{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc0 \deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f2\fnil\fcharset0 Symbol;}}
{\stylesheet{\s0 Normal;}{\s1 \fi202 Bekezdés;}{\s2 \fi204\li204 Bekezdés2;}{\s3 \fi204\li408 Bekezdés3;}{\s4 \fi204\li613 Bekezdés4;}{\s5 \qc\sb480\sa240\i DôltCím;}{\s6 \qc\sb480\sa240\i\b FejezetCím;}{\s7 \qc\sb480\sa240\fs28\b FôCím;}{\s8 \fi-202\li202 Kikezdés;}{\s9 \fi-202\li408 Kikezdés2;}{\s10 \fi-202\li613 Kikezdés3;}{\s11 \fi-202\li817 Kikezdés4;}{\s12 \qc\sb240\sa240\i közép;}{\s13 \sb480\sa240\i\ul MellékletCím;}{\s14 \qc\sb480\sa240 NormálCím;}{\s15 \qc\sb480\sa240\b VastagCím;}{\s16 \qc vonal;}}
{\qj\fi0\li0\ri0\sb0\sa0\fs24 {\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b 1992. \u233 vi LXVI. t\u246 rv\u233 ny}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b a polg\u225 rok szem\u233 lyi adatainak \u233 s lakc\u237 m\u233 nek nyilv\u225 ntart\u225 s\u225 r\u243 l{\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Kihirdetve: 1992. XI. 30.}}}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \u193 LTAL\u193 NOS RENDELKEZ\u201 SEK}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qc\sb240\sa240\sb360{\f3 \fs28 \i \u201 rtelmez\u337  rendelkez\u233 sek}\par}
{\qj\fi204\sa20{\f3 \b 5. \u167  \b0 E t\u246 rv\u233 ny alkalmaz\u225 sa sor\u225 n:}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Hat\u225 lyon k\u237 v\u252 l helyezte: 2009. \u233 vi LVI. t\u246 rv\u233 ny 61. \u167 . Hat\u225 lytalan: 2009. X. 1-t\u337 l.}}}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2003. \u233 vi CXIII. t\u246 rv\u233 ny 25. \u167 . Hat\u225 lyos: a Magyar K\u246 zt\u225 rsas\u225 gnak az Eur\u243 pai Uni\u243 hoz t\u246 rt\u233 n\u337  csatlakoz\u225 s\u225 r\u243 l sz\u243 l\u243  nemzetk\u246 zi szerz\u337 d\u233 st kihirdet\u337  t\u246 rv\u233 ny hat\u225 lybal\u233 p\u233 s\u233 nek napj\u225 t\u243 l. M\u243 dos\u237 totta: 2005. \u233 vi LXXXIII. t\u246 rv\u233 ny 338. \u167  2.}} \i A polg\u225 r lak\u243 helye: \i0 annak a lak\u225 snak a c\u237 me, amelyben a polg\u225 r \u233 l. A lakc\u237 mbejelent\u233 s szempontj\u225 b\u243 l lak\u225 snak tekintend\u337  az az egy vagy t\u246 bb lak\u243 helyis\u233 gb\u337 l \u225 ll\u243  \u233 p\u252 let vagy \u233 p\u252 letr\u233 sz, amelyet a polg\u225 r \u233 letvitelszer\u369 en otthon\u225 ul haszn\u225 l, tov\u225 bb\u225  - a k\u252 lf\u246 ld\u246 n \u233 l\u337  magyar \u233 s nem magyar \u225 llampolg\u225 rok kiv\u233 tel\u233 vel - az a helyis\u233 g, ahol valaki sz\u252 ks\u233 gb\u337 l lakik, vagy - amennyiben m\u225 s lak\u225 sa nincs - megsz\u225 ll.}\par}
{\qj\fi204\sa20{\f3 (3) \i A polg\u225 r tart\u243 zkod\u225 si helye: \i0 annak a lak\u225 snak a c\u237 me, ahol - lak\u243 helye v\u233 gleges elhagy\u225 s\u225 nak sz\u225 nd\u233 ka n\u233 lk\u252 l - h\u225 rom h\u243 napn\u225 l hosszabb ideig tart\u243 zkodik.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (4) \i A polg\u225 r lakc\u237 m adata: \i0 bejelentett lak\u243 hely\u233 nek, illetve tart\u243 zkod\u225 si hely\u233 nek c\u237 me (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: lakc\u237 m).}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 27. \u167  (1). Hat\u225 lyos: 2013. III. 1-t\u337 l.}} \i A polg\u225 r \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 me: \i0 az a c\u237 m (c\u237 mhely, postafi\u243 k vagy postai szolg\u225 ltat\u243  hely), amelyet kapcsolattart\u225 sra szolg\u225 l\u243  el\u233 rhet\u337 s\u233 ge c\u233 lj\u225 b\u243 l a lakc\u237 m\u233 n k\u237 v\u252 l a polg\u225 r bejelentett.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5a){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 27. \u167  (1). Hat\u225 lyos: 2013. III. 1-t\u337 l.}} \i Sz\u225 ll\u225 sad\u243 : \i0 az a szem\u233 ly, aki jogosult egy term\u233 szetes szem\u233 lynek valamely lak\u225 s vagy lak\u225 s c\u233 lj\u225 ra szolg\u225 l\u243  egy\u233 b helyis\u233 g haszn\u225 lat\u225 t biztos\u237 tani.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \b 26. \u167 {\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2012. \u233 vi XCIII. t\u246 rv\u233 ny 18. \u167  (6). Hat\u225 lyos: 2013. I. 1-t\u337 l.}} \b0 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } M\u243 dos\u237 totta: 2016. \u233 vi CXXVII. t\u246 rv\u233 ny 11. \u167 .}} A Magyarorsz\u225 g ter\u252 let\u233 n \u233 l\u337 , e t\u246 rv\u233 ny hat\u225 lya al\u225  tartoz\u243  polg\u225 r [4. \u167  (1) bekezd\u233 s] k\u246 teles bek\u246 lt\u246 z\u233 s vagy kik\u246 lt\u246 z\u233 s ut\u225 n h\u225 rom munkanapon bel\u252 l lak\u243 hely\u233 nek, illetve tart\u243 zkod\u225 si hely\u233 nek c\u237 m\u233 t nyilv\u225 ntart\u225 sba v\u233 tel c\u233 lj\u225 b\u243 l bejelenteni (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: lakc\u237 mbejelent\u233 s).}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 40. \u167  (5). Hat\u225 lyos: 2013. III. 1-t\u337 l.}} A lakc\u237 mbejelent\u233 shez - jogszab\u225 lyban meghat\u225 rozott kiv\u233 tellel - a sz\u225 ll\u225 sad\u243  hozz\u225 j\u225 rul\u225 sa sz\u252 ks\u233 ges.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 40. \u167  (6). M\u243 dos\u237 totta: 2017. \u233 vi L. t\u246 rv\u233 ny 41. \u167  a).}} A lakc\u237 mbejelent\u233 s \u233 s az \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 m bejelent\u233 s\u233 nek t\u233 nye \u246 nmag\u225 ban a lak\u225 s vagy az ingatlan haszn\u225 lat\u225 hoz f\u369 z\u337 d\u337 , valamint egy\u233 b vagyoni jogot nem keletkeztet \u233 s nem sz\u252 ntet meg. \u201 rv\u233 nytelen a bejelentett lakc\u237 madat, ha a polg\u225 rnak a lak\u225 s haszn\u225 lat\u225 ra vonatkoz\u243  joga meg\u225 llapod\u225 s alapj\u225 n m\u225 r nem \u225 ll fenn, illetve joger\u337 s b\u237 r\u243 s\u225 gi vagy v\u233 glegess\u233  v\u225 lt hat\u243 s\u225 gi hat\u225 rozat alapj\u225 n megsz\u369 nt \u233 s a hat\u225 rozatot v\u233 grehajtott\u225 k.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5a){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 40. \u167  (7). M\u243 dos\u237 totta: 2016. \u233 vi CXXVII. t\u246 rv\u233 ny 10. \u167  c).}} \u201 rv\u233 nytelen a bejelentett lakc\u237 madat, ha a j\u225 r\u225 si hivatal meg\u225 llap\u237 totta, hogy a polg\u225 r bejelentett lakc\u237 madata nem val\u243 s. \u201 rv\u233 nytelen a bejelentett \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 m, ha a j\u225 r\u225 si hivatal vagy a kijel\u246 lt korm\u225 nyhivatal meg\u225 llap\u237 totta, hogy a polg\u225 r bejelentett \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 me nem val\u243 s.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5b){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 2016. \u233 vi CXXVII. t\u246 rv\u233 ny 9. \u167  (2). Hat\u225 lyos: 2017. I. 1-t\u337 l.}} Ellenkez\u337  bizony\u237 t\u225 sig a sz\u225 ll\u225 sad\u243  \u237 r\u225 sbeli nyilatkozata igazolja, hogy a sz\u225 ll\u225 sad\u243 nak nem min\u337 s\u252 l\u337  polg\u225 r bejelentett lakc\u237 madata nem val\u243 s.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qj\fi204\li567\fi204\sa128{\f3 \i A polg\u225 rok szem\u233 lyi adatainak \u233 s lakc\u237 m\u233 nek nyilv\u225 ntart\u225 s\u225 r\u243 l sz\u243 l\u243  1992. \u233 vi LXVI. t\u246 rv\u233 ny (a tov\u225 bbiakban: Nytv.) m\u243 dos\u237 t\u225 sa alapj\u225 n a lakc\u237 mbejelent\u233 shez sz\u252 ks\u233 ges a sz\u225 ll\u225 sad\u243  hozz\u225 j\u225 rul\u225 sa, ugyanakkor a lakc\u237 m fiktiv\u225 l\u225 si elj\u225 r\u225 s sor\u225 n az elj\u225 r\u243  hat\u243 s\u225 gnak sz\u225 mos elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyt kell foganatos\u237 tania, a sz\u225 ll\u225 sad\u243 nak pedig igazolnia kell, hogy az ingatlan\u225 ba bejelentkezett szem\u233 ly az ingatlan v\u233 gleges elhagy\u225 s\u225 nak sz\u225 nd\u233 k\u225 val nem tart\u243 zkodik az ingatlanban. Az Nytv. m\u243 dos\u237 t\u225 sa alapj\u225 n ellenkez\u337  bizony\u237 t\u225 sig a sz\u225 ll\u225 sad\u243  nyilatkozata alapj\u225 n v\u233 lelmezni kell azt, hogy a bejelentett polg\u225 r lakc\u237 me nem val\u243 s, \u237 gy ebben az esetben a bizony\u237 t\u225 si teher nem a sz\u225 ll\u225 sad\u243 t terheli. A m\u243 dos\u237 t\u225 s kiv\u233 telk\u233 nt szab\u225 lyozza azt az esetet, amikor az \u233 rv\u233 nytelen\u237 teni k\u233 rt lakc\u237 m tekintet\u233 ben a bejelentkezett szem\u233 ly maga is sz\u225 ll\u225 sad\u243 nak min\u337 s\u252 l.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \b 27/A. \u167 {\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 2012. \u233 vi XCIII. t\u246 rv\u233 ny 18. \u167  (7). Hat\u225 lyos: 2013. I. 1-t\u337 l.}} \b0 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2016. \u233 vi CXXI. t\u246 rv\u233 ny 10. \u167  (15). Hat\u225 lyos: 2017. I. 1-t\u337 l.}} A sz\u225 ll\u225 sad\u243  b\u225 rmely j\u225 r\u225 si hivataln\u225 l szem\u233 lyesen vagy az elektronikus azonos\u237 t\u225 st k\u246 vet\u337 en elektronikus kapcsolattart\u225 s \u250 tj\u225 n nyilatkozhat arr\u243 l, hogy a lakc\u237 mbejelent\u233 shez sz\u252 ks\u233 ges hozz\u225 j\u225 rul\u225 s\u225 t olyan m\u243 don adja meg, hogy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 a lakc\u237 mbejelent\u233 skor a bejelentkez\u337 vel egy\u252 tt szem\u233 lyesen jelenik meg, vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 a lakc\u237 mbejelent\u233 shez az elektronikus azonos\u237 t\u225 st k\u246 vet\u337 en elektronikus kapcsolattart\u225 s \u250 tj\u225 n el\u337 zetesen j\u225 rul hozz\u225 .}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Ha a sz\u225 ll\u225 sad\u243  nem \u233 l az (1) bekezd\u233 s szerinti nyilatkozatt\u233 teli jog\u225 val, akkor a bejelent\u233 shez sz\u252 ks\u233 ges, a 26. \u167  (4) bekezd\u233 se szerinti hozz\u225 j\u225 rul\u225 st a lakc\u237 mjelent\u337  lap al\u225 \u237 r\u225 s\u225 val adja meg.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 42. \u167 . Hat\u225 lyos: 2013. III. 1-t\u337 l.}} Az (1) \u233 s (2) bekezd\u233 st\u337 l elt\u233 r\u337 en a sz\u225 ll\u225 sad\u243  \u225 ltali hozz\u225 j\u225 rul\u225 sra nincs sz\u252 ks\u233 g, ha a bejelentkez\u337  olyan \u233 rv\u233 nyes teljes bizony\u237 t\u243  erej\u369  mag\u225 nokirattal vagy k\u246 zokirattal rendelkezik, amely a lak\u225 s haszn\u225 lat\u225 ra feljogos\u237 tja. Ebben az esetben az okiratot a lakc\u237 mbejelent\u337  lappal egy\u252 tt kell a j\u225 r\u225 si hivatalnak beny\u250 jtani.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qj\fi204\li567\sa128{\f3 \i A m\u243 dos\u237 t\u225 s szerint a lakc\u237 mbejelent\u337  lapon szerepl\u337  sz\u225 ll\u225 sad\u243 i al\u225 \u237 r\u225 s nem sz\u252 ks\u233 ges abban az esetben, ha a lakc\u237 mbejelent\u233 sre k\u246 telezett olyan \u233 rv\u233 nyes mag\u225 nokirattal vagy k\u246 zokirattal rendelkezik, amely a lak\u225 s haszn\u225 lat\u225 ra feljogos\u237 tja. A sz\u225 ll\u225 sad\u243  \u225 ltal al\u225 \u237 rt szerz\u337 d\u233 s (pl. b\u233 rleti szerz\u337 d\u233 s) vagy \u225 ltala egy\u233 b, a felt\u233 teleknek megfelel\u337  okiratba foglalt nyilatkozata ez esetben p\u243 tolja a bejelent\u337  lap al\u225 \u237 r\u225 s\u225 t. Egy\u233 b esetekben tov\u225 bbra is sz\u252 ks\u233 ges az lakc\u237 mjelent\u337  lap sz\u225 ll\u225 sad\u243  \u225 ltali al\u225 \u237 r\u225 sa is.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{{}\par}
}}