{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc0 \deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f2\fnil\fcharset0 Symbol;}}
{\stylesheet{\s0 Normal;}{\s1 \fi202 Bekezdés;}{\s2 \fi204\li204 Bekezdés2;}{\s3 \fi204\li408 Bekezdés3;}{\s4 \fi204\li613 Bekezdés4;}{\s5 \qc\sb480\sa240\i DôltCím;}{\s6 \qc\sb480\sa240\i\b FejezetCím;}{\s7 \qc\sb480\sa240\fs28\b FôCím;}{\s8 \fi-202\li202 Kikezdés;}{\s9 \fi-202\li408 Kikezdés2;}{\s10 \fi-202\li613 Kikezdés3;}{\s11 \fi-202\li817 Kikezdés4;}{\s12 \qc\sb240\sa240\i közép;}{\s13 \sb480\sa240\i\ul MellékletCím;}{\s14 \qc\sb480\sa240 NormálCím;}{\s15 \qc\sb480\sa240\b VastagCím;}{\s16 \qc vonal;}}
{\qj\fi0\li0\ri0\sb0\sa0\fs24 {\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b 1992. \u233 vi LXVI. t\u246 rv\u233 ny}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b a polg\u225 rok szem\u233 lyi adatainak \u233 s lakc\u237 m\u233 nek nyilv\u225 ntart\u225 s\u225 r\u243 l{\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Kihirdetve: 1992. XI. 30.}}}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \u193 LTAL\u193 NOS RENDELKEZ\u201 SEK}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qc\sb240\sa240\sb360{\f3 \fs28 \i \u201 rtelmez\u337  rendelkez\u233 sek}\par}
{\qj\fi204\sa20{\f3 \b 5. \u167  \b0 E t\u246 rv\u233 ny alkalmaz\u225 sa sor\u225 n:}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Hat\u225 lyon k\u237 v\u252 l helyezte: 2009. \u233 vi LVI. t\u246 rv\u233 ny 61. \u167 . Hat\u225 lytalan: 2009. X. 1-t\u337 l.}}}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2003. \u233 vi CXIII. t\u246 rv\u233 ny 25. \u167 . Hat\u225 lyos: a Magyar K\u246 zt\u225 rsas\u225 gnak az Eur\u243 pai Uni\u243 hoz t\u246 rt\u233 n\u337  csatlakoz\u225 s\u225 r\u243 l sz\u243 l\u243  nemzetk\u246 zi szerz\u337 d\u233 st kihirdet\u337  t\u246 rv\u233 ny hat\u225 lybal\u233 p\u233 s\u233 nek napj\u225 t\u243 l. M\u243 dos\u237 totta: 2005. \u233 vi LXXXIII. t\u246 rv\u233 ny 338. \u167  2.}} \i A polg\u225 r lak\u243 helye: \i0 annak a lak\u225 snak a c\u237 me, amelyben a polg\u225 r \u233 l. A lakc\u237 mbejelent\u233 s szempontj\u225 b\u243 l lak\u225 snak tekintend\u337  az az egy vagy t\u246 bb lak\u243 helyis\u233 gb\u337 l \u225 ll\u243  \u233 p\u252 let vagy \u233 p\u252 letr\u233 sz, amelyet a polg\u225 r \u233 letvitelszer\u369 en otthon\u225 ul haszn\u225 l, tov\u225 bb\u225  - a k\u252 lf\u246 ld\u246 n \u233 l\u337  magyar \u233 s nem magyar \u225 llampolg\u225 rok kiv\u233 tel\u233 vel - az a helyis\u233 g, ahol valaki sz\u252 ks\u233 gb\u337 l lakik, vagy - amennyiben m\u225 s lak\u225 sa nincs - megsz\u225 ll.}\par}
{\qj\fi204\sa20{\f3 (3) \i A polg\u225 r tart\u243 zkod\u225 si helye: \i0 annak a lak\u225 snak a c\u237 me, ahol - lak\u243 helye v\u233 gleges elhagy\u225 s\u225 nak sz\u225 nd\u233 ka n\u233 lk\u252 l - h\u225 rom h\u243 napn\u225 l hosszabb ideig tart\u243 zkodik.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (4) \i A polg\u225 r lakc\u237 m adata: \i0 bejelentett lak\u243 hely\u233 nek, illetve tart\u243 zkod\u225 si hely\u233 nek c\u237 me (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: lakc\u237 m).}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 27. \u167  (1). Hat\u225 lyos: 2013. III. 1-t\u337 l.}} \i A polg\u225 r \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 me: \i0 az a c\u237 m (c\u237 mhely, postafi\u243 k vagy postai szolg\u225 ltat\u243  hely), amelyet kapcsolattart\u225 sra szolg\u225 l\u243  el\u233 rhet\u337 s\u233 ge c\u233 lj\u225 b\u243 l a lakc\u237 m\u233 n k\u237 v\u252 l a polg\u225 r bejelentett.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5a){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 2012. \u233 vi CCVII. t\u246 rv\u233 ny 27. \u167  (1). Hat\u225 lyos: 2013. III. 1-t\u337 l.}} \i Sz\u225 ll\u225 sad\u243 : \i0 az a szem\u233 ly, aki jogosult egy term\u233 szetes szem\u233 lynek valamely lak\u225 s vagy lak\u225 s c\u233 lj\u225 ra szolg\u225 l\u243  egy\u233 b helyis\u233 g haszn\u225 lat\u225 t biztos\u237 tani.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \b 26. \u167 {\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 2012. \u233 vi XCIII. t\u246 rv\u233 ny 18. \u167  (6). Hat\u225 lyos: 2013. I. 1-t\u337 l.}} \b0 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } M\u243 dos\u237 totta: 2016. \u233 vi CXXVII. t\u246 rv\u233 ny 11. \u167 .}} A Magyarorsz\u225 g ter\u252 let\u233 n \u233 l\u337 , e t\u246 rv\u233 ny hat\u225 lya al\u225  tartoz\u243  polg\u225 r [4. \u167  (1) bekezd\u233 s] k\u246 teles bek\u246 lt\u246 z\u233 s vagy kik\u246 lt\u246 z\u233 s ut\u225 n h\u225 rom munkanapon bel\u252 l lak\u243 hely\u233 nek, illetve tart\u243 zkod\u225 si hely\u233 nek c\u237 m\u233 t nyilv\u225 ntart\u225 sba v\u233 tel c\u233 lj\u225 b\u243 l bejelenteni (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: lakc\u237 mbejelent\u233 s).}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5b){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 2016. \u233 vi CXXVII. t\u246 rv\u233 ny 9. \u167  (2). Hat\u225 lyos: 2017. I. 1-t\u337 l.}} Ellenkez\u337  bizony\u237 t\u225 sig a sz\u225 ll\u225 sad\u243  \u237 r\u225 sbeli nyilatkozata igazolja, hogy a sz\u225 ll\u225 sad\u243 nak nem min\u337 s\u252 l\u337  polg\u225 r bejelentett lakc\u237 madata nem val\u243 s.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qj\fi204\li567\fi204\sa128{\f3 \i A polg\u225 rok szem\u233 lyi adatainak \u233 s lakc\u237 m\u233 nek nyilv\u225 ntart\u225 s\u225 r\u243 l sz\u243 l\u243  1992. \u233 vi LXVI. t\u246 rv\u233 ny (a tov\u225 bbiakban: Nytv.) m\u243 dos\u237 t\u225 sa alapj\u225 n a lakc\u237 mbejelent\u233 shez sz\u252 ks\u233 ges a sz\u225 ll\u225 sad\u243  hozz\u225 j\u225 rul\u225 sa, ugyanakkor a lakc\u237 m fiktiv\u225 l\u225 si elj\u225 r\u225 s sor\u225 n az elj\u225 r\u243  hat\u243 s\u225 gnak sz\u225 mos elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyt kell foganatos\u237 tania, a sz\u225 ll\u225 sad\u243 nak pedig igazolnia kell, hogy az ingatlan\u225 ba bejelentkezett szem\u233 ly az ingatlan v\u233 gleges elhagy\u225 s\u225 nak sz\u225 nd\u233 k\u225 val nem tart\u243 zkodik az ingatlanban. Az Nytv. m\u243 dos\u237 t\u225 sa alapj\u225 n ellenkez\u337  bizony\u237 t\u225 sig a sz\u225 ll\u225 sad\u243  nyilatkozata alapj\u225 n v\u233 lelmezni kell azt, hogy a bejelentett polg\u225 r lakc\u237 me nem val\u243 s, \u237 gy ebben az esetben a bizony\u237 t\u225 si teher nem a sz\u225 ll\u225 sad\u243 t terheli. A m\u243 dos\u237 t\u225 s kiv\u233 telk\u233 nt szab\u225 lyozza azt az esetet, amikor az \u233 rv\u233 nytelen\u237 teni k\u233 rt lakc\u237 m tekintet\u233 ben a bejelentkezett szem\u233 ly maga is sz\u225 ll\u225 sad\u243 nak min\u337 s\u252 l.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{{}\par}
}}