{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc0 \deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f2\fnil\fcharset0 Symbol;}}
{\stylesheet{\s0 Normal;}{\s1 \fi202 Bekezdés;}{\s2 \fi204\li204 Bekezdés2;}{\s3 \fi204\li408 Bekezdés3;}{\s4 \fi204\li613 Bekezdés4;}{\s5 \qc\sb480\sa240\i DôltCím;}{\s6 \qc\sb480\sa240\i\b FejezetCím;}{\s7 \qc\sb480\sa240\fs28\b FôCím;}{\s8 \fi-202\li202 Kikezdés;}{\s9 \fi-202\li408 Kikezdés2;}{\s10 \fi-202\li613 Kikezdés3;}{\s11 \fi-202\li817 Kikezdés4;}{\s12 \qc\sb240\sa240\i közép;}{\s13 \sb480\sa240\i\ul MellékletCím;}{\s14 \qc\sb480\sa240 NormálCím;}{\s15 \qc\sb480\sa240\b VastagCím;}{\s16 \qc vonal;}}
{\qj\fi0\li0\ri0\sb0\sa0\fs24 {\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b 146/1993. (X. 26.) Korm. rendelet}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b a polg\u225 rok szem\u233 lyi adatainak \u233 s lakc\u237 m\u233 nek nyilv\u225 ntart\u225 s\u225 r\u243 l sz\u243 l\u243  1992. \u233 vi LXVI. t\u246 rv\u233 ny v\u233 grehajt\u225 s\u225 r\u243 l}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204{\f3 \b 19. \u167 {\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 230/2000. (XII. 23.) Korm. rendelet 15. \u167 . Hat\u225 lyos: 2001. I. 1-t\u337 l.}} \b0 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } M\u243 dos\u237 totta: 276/2006. (XII. 23.) Korm. rendelet 18. \u167  (2) b), 117/2009. (VI. 4.) Korm. rendelet 12. \u167  (3), 417/2012. (XII. 29.) Korm. rendelet 40. \u167  e), 515/2013. (XII. 30.) Korm. rendelet 16. \u167  (2) b), 379/2016. (XII. 2.) Korm. rendelet 11. \u167  (18) 1., 440/2016. (XII. 16.) Korm. rendelet 2. \u167  a).}} B\u225 rmely j\u225 r\u225 si hivatal - a bejelentett tart\u243 zkod\u225 si hellyel nem rendelkez\u337 , k\u252 lf\u246 ld\u246 n \u233 l\u337  magyar \u225 llampolg\u225 r eset\u233 n a kijel\u246 lt korm\u225 nyhivatal - a polg\u225 r k\u233 relm\u233 re \u250 j hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 nyt \u225 ll\u237 t ki, ha a kor\u225 bban kiadott igazolv\u225 nyt a polg\u225 r elvesztette, az megsemmis\u252 lt, azt eltulajdon\u237 tott\u225 k, vagy megrong\u225 l\u243 d\u225 sa miatt haszn\u225 lhatatlann\u225  v\u225 lt.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (2) \u201 rv\u233 nytelen a hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 ny, ha}\par}
{\qj\fi204{\f3 \i a) \i0 az abba bejegyzett adatok megv\u225 ltoztak,}\par}
{\qj\fi204{\f3 \i b) \i0 az megrong\u225 l\u243 dott, elveszett, eltulajdon\u237 tott\u225 k,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 327/2005. (XII. 29.) Korm. rendelet 2. \u167 . M\u243 dos\u237 totta: 417/2012. (XII. 29.) Korm. rendelet 39. \u167  a).}} \i0 az hamis adatokat tartalmaz, az abba bejegyzett lakc\u237 m a nyilv\u225 ntart\u225 sban \u233 rv\u233 nytelen vagy fikt\u237 v jelz\u233 ssel szerepel vagy azt nem a ki\u225 ll\u237 t\u225 s\u225 ra jogosult szerv \u225 ll\u237 totta ki,}\par}
{\qj\fi204{\f3 \i d) \i0 megsz\u369 nt a hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 nyra val\u243  jogosults\u225 g,}\par}
{\qj\fi204{\f3 \i e) \i0 a polg\u225 r meghalt.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (3) Megsz\u369 nik a hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 nyra val\u243  jogosults\u225 g, ha}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 417/2012. (XII. 29.) Korm. rendelet 22. \u167  (2). M\u243 dos\u237 totta: 221/2014. (IX. 4.) Korm. rendelet 155. \u167  f), 379/2016. (XII. 2.) Korm. rendelet 11. \u167  (18) 6., 17.}} A (2) bekezd\u233 s \i a)-e) \i0 pontj\u225 ban foglalt esetben a polg\u225 r lak\u243 - vagy tart\u243 zkod\u225 si helye szerint illet\u233 kes j\u225 r\u225 si hivatalnak vagy a nyilv\u225 ntart\u225 st kezel\u337  szervnek az elhal\u225 loz\u225 s helye szerint illet\u233 kes anyak\u246 nyvvezet\u337 nek vagy a kijel\u246 lt korm\u225 nyhivatalnak gondoskodnia kell a hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 ny bevon\u225 s\u225 r\u243 l, \u233 rv\u233 nytelen\u237 t\u233 s\u233 r\u337 l \u233 s az \u233 rv\u233 nytelen\u237 t\u233 s t\u233 ny\u233 nek a hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 ny nyilv\u225 ntart\u225 sba t\u246 rt\u233 n\u337  bejegyz\u233 s\u233 r\u337 l. A (2) bekezd\u233 s \i e) \i0 pontj\u225 ban meghat\u225 rozott esetben az anyak\u246 nyvvezet\u337  az anyak\u246 nyvi elj\u225 r\u225 sr\u243 l sz\u243 l\u243  t\u246 rv\u233 ny szerint j\u225 r el.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \b 34. \u167  \b0 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 417/2012. (XII. 29.) Korm. rendelet 30. \u167  (1). Hat\u225 lyos: 2013. III. 1-t\u337 l.}} A bejelentett lakc\u237 m val\u243 dis\u225 g\u225 t a c\u237 mnyilv\u225 ntart\u225 sban szerepl\u337  adatok - \u233 s ha az eset k\u246 r\u252 lm\u233 nyei ezt indokolj\u225 k, helysz\u237 ni szemle - alapj\u225 n a jegyz\u337 , illetve a j\u225 r\u225 si hivatal ellen\u337 rzi. Ha}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 a bejelentett lakc\u237 m nem val\u243 s,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 - az Nytv. 27/A. \u167  (1) bekezd\u233 s \i b) \i0 pontj\u225 ban \u233 s (3) bekezd\u233 s\u233 ben foglalt kiv\u233 tellel - a bejelent\u337 lapot a sz\u225 ll\u225 sad\u243  nem \u237 rta al\u225 ,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c) \i0 - az Nytv. 27/C. \u167 -\u225 ban meghat\u225 rozott kiv\u233 tellel - a sz\u225 ll\u225 sad\u243  c\u237 mnyilv\u225 ntart\u225 sba bejegyzett sz\u225 ll\u225 sad\u243 i nyilatkozat\u225 nak megfelel\u337 , az Nytv. 27/A. \u167  (1) bekezd\u233 s \i b) \i0 pontja szerinti hozz\u225 j\u225 rul\u225 sa hi\u225 nyzik,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i d) \i0 a sz\u225 ll\u225 sad\u243  nyilatkozatt\u233 teli jogosults\u225 ga nem \u225 ll fenn, vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i e) \i0 a bejelent\u233 s egy\u233 b okb\u243 l nem felel meg a lakc\u237 mbejelent\u233 sre vonatkoz\u243  jogszab\u225 lyi rendelkez\u233 seknek,}\par}
{\qj{\f3 a bejelentkez\u233 st el kell utas\u237 tani.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (1a){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Beiktatta: 417/2012. (XII. 29.) Korm. rendelet 30. \u167  (2). M\u243 dos\u237 totta: 379/2016. (XII. 2.) Korm. rendelet 11. \u167  (18) 1., 5.}} A bejelentett \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 m val\u243 dis\u225 g\u225 t az adatok alapj\u225 n a j\u225 r\u225 si hivatal - az \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 m kijel\u246 lt korm\u225 nyhivataln\u225 l t\u246 rt\u233 n\u337  megad\u225 sa eset\u233 n a kijel\u246 lt korm\u225 nyhivatal - ellen\u337 rzi. Ha}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 a bejelentett \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 m nem val\u243 s vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 az \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 m bejelent\u233 se egy\u233 b okb\u243 l nem felel meg a bejelent\u233 sre vonatkoz\u243  jogszab\u225 lyi rendelkez\u233 seknek, a bejelent\u233 st el kell utas\u237 tani.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 441/2015. (XII. 28.) Korm. rendelet 8. \u167  (2). M\u243 dos\u237 totta: 457/2017. (XII. 28.) Korm. rendelet 15. \u167  a).}} Ha a jegyz\u337 , illetve a j\u225 r\u225 si hivatal a bejelentkez\u233 s elfogad\u225 sa ut\u225 n \u225 llap\u237 tja meg, hogy a bejelentett lakc\u237 m nem val\u243 s, vagy a lakc\u237 mbejelent\u233 s nem felelt meg az (1) bekezd\u233 sben foglalt felt\u233 teleknek, akkor meg\u225 llap\u237 tja a lakc\u237 m \u233 rv\u233 nytelens\u233 g\u233 t \u233 s a d\u246 nt\u233 s v\u233 glegess\u233  v\u225 l\u225 s\u225 t k\u246 vet\u337 en az \u233 rv\u233 nytelen lakc\u237 madatot a nyilv\u225 ntart\u225 sban fikt\u237 v jelz\u233 ssel szerepelteti mindaddig, am\u237 g a polg\u225 r a val\u243 s lakc\u237 m\u233 t be nem jelenti.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \b 35. \u167  \b0 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 26/2011. (III. 10.) Korm. rendelet 15. \u167 . Hat\u225 lyos: 2011. III. 11-t\u337 l.}} Ha a Magyarorsz\u225 gon \u233 l\u337  polg\u225 rnak a nyilv\u225 ntart\u225 sban sem lak\u243 -, sem tart\u243 zkod\u225 si helye nincs, adatait \u8222 lakc\u237 m n\u233 lk\u252 li\u8221 -k\u233 nt kezelik.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 417/2012. (XII. 29.) Korm. rendelet 31. \u167 . Hat\u225 lyos: 2013. I. 1-t\u337 l.}} A b\u237 r\u243 s\u225 g vagy m\u225 s hat\u243 s\u225 g - ha a lak\u225 s haszn\u225 lat\u225 nak megv\u225 ltoztat\u225 s\u225 ra vonatkoz\u243  d\u246 nt\u233 s v\u233 grehajt\u225 s\u225 nak foganatos\u237 t\u225 s\u225 ra sor ker\u252 lt - err\u337 l \u233 rtes\u237 ti a j\u225 r\u225 si hivatalt, amely hivatalb\u243 l int\u233 zkedik a lakc\u237 m \u233 rv\u233 nytelen\u237 t\u233 s\u233 re. Ha egyidej\u369 leg a d\u246 nt\u233 ssel \u233 rintett polg\u225 r \u250 j lakc\u237 met nem jelent be vagy a j\u225 r\u225 si hivatal a bejelentett lakc\u237 mr\u337 l nem szerez tudom\u225 st, az (1) bekezd\u233 snek megfelel\u337 en kell elj\u225 rni.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Meg\u225 llap\u237 totta: 440/2016. (XII. 16.) Korm. rendelet 1. \u167  (4). Hat\u225 lyos: 2017. I. 1-t\u337 l.}} A sz\u225 ll\u225 sad\u243  Nytv. 26. \u167  (5b) bekezd\u233 s\u233 ben meghat\u225 rozott nyilatkozata eset\u233 n - ellenkez\u337  okirati bizony\u237 t\u225 s hi\u225 ny\u225 ban - a jegyz\u337 , illetve a j\u225 r\u225 si hivatal a 34. \u167  (3) bekezd\u233 se szerint j\u225 r el. A jegyz\u337 , illetve a j\u225 r\u225 si hivatal a sz\u225 ll\u225 sad\u243  tulajdonjog\u225 nak, haszon\u233 lvezeti jog\u225 nak fenn\u225 ll\u225 s\u225 t az ingatlan-nyilv\u225 ntart\u225 sba t\u246 rt\u233 n\u337  betekint\u233 ssel ellen\u337 rzi.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\li567{\f3 \i \b BH2014. 288.}\par}
{\qj\li567{\f3 \i A lak\u225 s v\u233 gleges elhagy\u225 s\u225 nak sz\u225 nd\u233 k\u225 ra vonatkoz\u243 an nem elegend\u337  az egyik f\u233 l nyilatkozata [146/1993. (X. 26.) Korm. rendelet 35. \u167  (3) bek.].}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{{}\par}
}}