{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc0 \deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset238 Times New Roman;}{\f2\fnil\fcharset0 Symbol;}}
{\stylesheet{\s0 Normal;}{\s1 \fi202 Bekezdés;}{\s2 \fi204\li204 Bekezdés2;}{\s3 \fi204\li408 Bekezdés3;}{\s4 \fi204\li613 Bekezdés4;}{\s5 \qc\sb480\sa240\i DôltCím;}{\s6 \qc\sb480\sa240\i\b FejezetCím;}{\s7 \qc\sb480\sa240\fs28\b FôCím;}{\s8 \fi-202\li202 Kikezdés;}{\s9 \fi-202\li408 Kikezdés2;}{\s10 \fi-202\li613 Kikezdés3;}{\s11 \fi-202\li817 Kikezdés4;}{\s12 \qc\sb240\sa240\i közép;}{\s13 \sb480\sa240\i\ul MellékletCím;}{\s14 \qc\sb480\sa240 NormálCím;}{\s15 \qc\sb480\sa240\b VastagCím;}{\s16 \qc vonal;}}
{\qj\fi0\li0\ri0\sb0\sa0\fs24 {\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b 2016. \u233 vi CL. t\u246 rv\u233 ny}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \b az \u225 ltal\u225 nos k\u246 zigazgat\u225 si rendtart\u225 sr\u243 l{\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } Kihirdetve: 2016. XII. 14.}}}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204{\f3 (3){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } A 2017. \u233 vi CLXXIX. t\u246 rv\u233 ny 23. \u167  (1) szerinti sz\u246 veggel l\u233 p hat\u225 lyba.}} Jogszab\u225 ly e t\u246 rv\u233 ny szab\u225 lyaival \u246 sszhangban \u225 ll\u243 , kieg\u233 sz\u237 t\u337  elj\u225 r\u225 si rendelkez\u233 seket \u225 llap\u237 that meg.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 10. \u167  \i \b0 [Az \u252 gyf\u233 l]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) \u220 gyf\u233 l az a term\u233 szetes vagy jogi szem\u233 ly, egy\u233 b szervezet, akinek (amelynek) jog\u225 t vagy jogos \u233 rdek\u233 t az \u252 gy k\u246 zvetlen\u252 l \u233 rinti, akire (amelyre) n\u233 zve a hat\u243 s\u225 gi nyilv\u225 ntart\u225 s adatot tartalmaz, vagy akit (amelyet) hat\u243 s\u225 gi ellen\u337 rz\u233 s al\u225  vontak.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) T\u246 rv\u233 ny vagy korm\u225 nyrendelet meghat\u225 rozott \u252 gyfajt\u225 ban meg\u225 llap\u237 thatja azon szem\u233 lyek \u233 s szervezetek k\u246 r\u233 t, akik (amelyek) a jogszab\u225 ly erej\u233 n\u233 l fogva \u252 gyf\u233 lnek min\u337 s\u252 lnek.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\li567\fi204\sa128{\f3 \i Ugyanakkor az \u225 gazati joganyag tov\u225 bbra is meghat\u225 rozhatja azon szem\u233 lyi \u233 s szervezeti k\u246 rt, akik k\u252 l\u246 n, erre ir\u225 nyul\u243  vizsg\u225 lat n\u233 lk\u252 l - az adott elj\u225 r\u225 sban - a jogszab\u225 ly erej\u233 n\u233 l fogva \u252 gyf\u233 li jog\u225 ll\u225 ssal rendelkeznek. Vannak tov\u225 bb\u225  olyan elj\u225 r\u225 sok, amelyekben az \u252 gyf\u233 li k\u246 r sz\u369 kebb, mint a tipikusnak, t\u246 megesnek tekinthet\u337  \u252 gyekben. Ezen elj\u225 r\u225 sokban oly m\u243 don lehet az \u252 gyf\u233 li k\u246 rt a sz\u252 ks\u233 ges szem\u233 lyekre szabni, hogy meghat\u225 rozza az \u225 gazati jogszab\u225 ly - t\u246 rv\u233 ny - az \u252 gyf\u233 li jog\u225 ll\u225 s igazol\u225 s\u225 nak k\u246 telez\u337 , okiraton alapul\u243  m\u243 dj\u225 t.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204{\f3 A term\u233 szetes szem\u233 ly \u252 gyf\u233 l akkor rendelkezik elj\u225 r\u225 si k\u233 pess\u233 ggel, ha az \u252 gy t\u225 rgy\u225 ra tekintettel cselekv\u337 k\u233 pesnek min\u337 s\u252 l.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 13. \u167  \i \b0 [A k\u233 pviselet \u225 ltal\u225 nos szab\u225 lyai]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Ha t\u246 rv\u233 ny nem \u237 rja el\u337  az \u252 gyf\u233 l szem\u233 lyes elj\u225 r\u225 s\u225 t,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 helyette t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337 je, vagy az \u225 ltala, illetve t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337 je \u225 ltal meghatalmazott szem\u233 ly, tov\u225 bb\u225 }\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 az \u252 gyf\u233 l \u233 s k\u233 pvisel\u337 je egy\u252 tt}\par}
{\qj{\f3 is elj\u225 rhat.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (2) Jogi szem\u233 ly t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337 j\u233 nek elj\u225 r\u225 sa szem\u233 lyes elj\u225 r\u225 snak min\u337 s\u252 l.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Az ellen\u233 rdek\u369  \u252 gyfelek k\u233 pviselet\u233 t nem l\u225 thatja el ugyanaz a szem\u233 ly.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4) A hat\u243 s\u225 g visszautas\u237 tja a k\u233 pvisel\u337  elj\u225 r\u225 s\u225 t, ha}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 az nyilv\u225 nval\u243 an nem alkalmas az \u252 gyben a k\u233 pviselet ell\u225 t\u225 s\u225 ra, vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 k\u233 pviseleti jogosults\u225 g\u225 t az erre ir\u225 nyul\u243  hi\u225 nyp\u243 tl\u225 si felh\u237 v\u225 s ellen\u233 re sem igazolja.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5) A k\u233 pvisel\u337  visszautas\u237 t\u225 sa eset\u233 n a hat\u243 s\u225 g felh\u237 vja az \u252 gyfelet, hogy j\u225 rjon el szem\u233 lyesen, vagy gondoskodj\u233 k a k\u233 pviselet ell\u225 t\u225 s\u225 ra alkalmas k\u233 pvisel\u337 r\u337 l.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (6) Ha az \u252 gyf\u233 lnek k\u233 pvisel\u337 je van, \u233 s az \u252 gyf\u233 l elt\u233 r\u337 en nem rendelkezik, az iratokat a hat\u243 s\u225 g - a szem\u233 lyes megjelen\u233 sre sz\u243 l\u243  id\u233 z\u233 s kiv\u233 tel\u233 vel - a k\u233 pvisel\u337  r\u233 sz\u233 re k\u252 ldi meg. A szem\u233 lyes megjelen\u233 sre sz\u243 l\u243  id\u233 z\u233 sr\u337 l a hat\u243 s\u225 g a k\u233 pvisel\u337 t egyidej\u369 leg \u233 rtes\u237 ti.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (7) A hat\u243 s\u225 g nyilatkozatt\u233 telre h\u237 vja fel az \u252 gyfelet, ha az elj\u225 r\u225 s sor\u225 n az \u252 gyf\u233 l \u233 s a k\u233 pvisel\u337  vagy a k\u233 pvisel\u337 k nyilatkozata elt\u233 r egym\u225 st\u243 l, vagy egy\u233 b elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyeik ellent\u233 tesek. Ha az \u252 gyf\u233 l elt\u233 r\u337 en nem nyilatkozik, a hat\u243 s\u225 g a k\u233 s\u337 bbi cselekm\u233 nyt, nyilatkozatot tekinti \u233 rv\u233 nyesnek.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (8) A term\u233 szetes szem\u233 ly \u252 gyf\u233 l r\u233 sz\u233 re, akinek nincs k\u233 pvisel\u337 je \u233 s}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 ismeretlen helyen tart\u243 zkodik, vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 nem tud az \u252 gyben elj\u225 rni,}\par}
{\qj{\f3 az elj\u225 r\u243  hat\u243 s\u225 g gondoskodik \u252 gygondnok kirendel\u233 s\u233 r\u337 l.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 14. \u167  \i \b0 [A meghatalmaz\u225 sra vonatkoz\u243  szab\u225 lyok]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A meghatalmazott a k\u233 pviseleti jogosults\u225 g\u225 t - ha azt a rendelkez\u233 si nyilv\u225 ntart\u225 s nem tartalmazza - k\u246 teles igazolni. A meghatalmaz\u225 st k\u246 zokiratba vagy teljes bizony\u237 t\u243  erej\u369  mag\u225 nokiratba kell foglalni vagy jegyz\u337 k\u246 nyvbe kell mondani.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Ha a meghatalmaz\u225 sb\u243 l m\u225 s nem t\u369 nik ki, az kiterjed az elj\u225 r\u225 ssal kapcsolatos valamennyi nyilatkozatra \u233 s cselekm\u233 nyre.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Ha a k\u233 pviseleti jogosults\u225 g visszavon\u225 s, felmond\u225 s vagy az \u252 gyf\u233 l, illetve a meghatalmazott hal\u225 la miatt megsz\u369 nik, a megsz\u369 n\u233 s a hat\u243 s\u225 ggal szemben a hat\u243 s\u225 gnak val\u243  bejelent\u233 st\u337 l, a t\u246 bbi \u252 gyf\u233 llel szemben a vel\u252 k val\u243  k\u246 zl\u233 st\u337 l hat\u225 lyos.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \i \b II. FEJEZET}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \i \b ALAPVET\u336  RENDELKEZ\u201 SEK}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 4. Az elj\u225 r\u225 si k\u246 telezetts\u233 g}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 15. \u167  \i \b0 [Az elj\u225 r\u225 si k\u246 telezetts\u233 g]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A hat\u243 s\u225 g a hat\u225 sk\u246 r\u233 be tartoz\u243  \u252 gyben az illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 let\u233 n, vagy kijel\u246 l\u233 s alapj\u225 n k\u246 teles elj\u225 rni.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Ha a hat\u243 s\u225 g - a jogszer\u369  hallgat\u225 s eset\u233 t kiv\u233 ve - elj\u225 r\u225 si k\u246 teless\u233 g\u233 nek az \u252 gyint\u233 z\u233 si hat\u225 rid\u337 n bel\u252 l nem tesz eleget, a jogszab\u225 lyban meghat\u225 rozott fel\u252 gyeleti szerve (a tov\u225 bbiakban: fel\u252 gyeleti szerv) az elj\u225 r\u225 s lefolytat\u225 s\u225 ra utas\u237 tja. Ha nincs fel\u252 gyeleti szerv, vagy az nem int\u233 zkedik, az elj\u225 r\u225 s lefolytat\u225 s\u225 ra a k\u246 zigazgat\u225 si perben elj\u225 r\u243  b\u237 r\u243 s\u225 g (a tov\u225 bbiakban: k\u246 zigazgat\u225 si b\u237 r\u243 s\u225 g) k\u246 telezi a hat\u243 s\u225 got.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 5. Illet\u233 kess\u233 g}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 16. \u167  \i \b0 [Az illet\u233 kess\u233 g]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Ha jogszab\u225 ly m\u225 sk\u233 nt nem rendelkezik, az azonos hat\u225 sk\u246 r\u369  hat\u243 s\u225 gok k\u246 z\u252 l az j\u225 r el, amelynek illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 let\u233 n}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 az \u252 gy t\u225 rgy\u225 t k\u233 pez\u337  ingatlan fekszik, ennek hi\u225 ny\u225 ban}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 a tev\u233 kenys\u233 get gyakorolj\u225 k vagy gyakorolni k\u237 v\u225 nj\u225 k, ennek hi\u225 ny\u225 ban}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c) \i0 a jogellenes magatart\u225 st elk\u246 vett\u233 k.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Ha az (1) bekezd\u233 s alapj\u225 n nem \u225 llap\u237 that\u243  meg az illet\u233 kes hat\u243 s\u225 g, a k\u233 relmez\u337  \u252 gyf\u233 l v\u225 laszt\u225 sa szerint lak\u243 helye vagy tart\u243 zkod\u225 si helye (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: lak\u243 hely), illetve sz\u233 khelye, telephelye vagy fi\u243 ktelepe (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: sz\u233 khely) szerint illet\u233 kes hat\u243 s\u225 g j\u225 r el.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Ha az \u252 gyf\u233 l lak\u243 helye ismeretlen vagy nem rendelkezik magyarorsz\u225 gi lak\u243 hellyel vagy \u233 rtes\u237 t\u233 si c\u237 mmel (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: lakc\u237 m), a (2) bekezd\u233 sre alap\u237 tott illet\u233 kess\u233 get az \u252 gyf\u233 l utols\u243  ismert hazai lakc\u237 me alapj\u225 n kell meg\u225 llap\u237 tani.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4) Ha az (1)-(3) bekezd\u233 sben foglaltakra figyelemmel nem \u225 llap\u237 that\u243  meg az illet\u233 kes hat\u243 s\u225 g - ha jogszab\u225 ly m\u225 sk\u233 nt nem rendelkezik -, az elj\u225 r\u225 sra az adott \u252 gyfajt\u225 ban a f\u337 v\u225 rosban elj\u225 r\u225 sra jogosult hat\u243 s\u225 g j\u225 r el, t\u246 bb azonos hat\u225 sk\u246 r\u369  f\u337 v\u225 rosi hat\u243 s\u225 g eset\u233 n pedig az illet\u233 kess\u233 gi vita szab\u225 lyait kell megfelel\u337 en alkalmazni.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5) Az \u252 gyben illet\u233 kes hat\u243 s\u225 gok k\u246 z\u252 l az j\u225 r el, amelyn\u233 l az elj\u225 r\u225 s el\u337 bb indult meg (a tov\u225 bbiakban: megel\u337 z\u233 s).}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 6. A hat\u225 sk\u246 r \u233 s az illet\u233 kess\u233 g vizsg\u225 lata}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 17. \u167 {\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } A 2017. \u233 vi CLXXIX. t\u246 rv\u233 ny 25. \u167  a) szerint m\u243 dos\u237 tott sz\u246 veggel l\u233 p hat\u225 lyba.}} \i \b0 [A hat\u225 sk\u246 r \u233 s az illet\u233 kess\u233 g vizsg\u225 lata]}\par}
{\qj\fi204{\f3 A hat\u243 s\u225 g a hat\u225 sk\u246 r\u233 t \u233 s illet\u233 kess\u233 g\u233 t az elj\u225 r\u225 s minden szakasz\u225 ban hivatalb\u243 l vizsg\u225 lja. Ha valamelyik hi\u225 ny\u225 t \u233 szleli, \u233 s k\u233 ts\u233 get kiz\u225 r\u243 an meg\u225 llap\u237 that\u243  az \u252 gyben illet\u233 kess\u233 ggel rendelkez\u337  hat\u243 s\u225 g, az \u252 gyet \u225 tteszi, ennek hi\u225 ny\u225 ban a k\u233 relmet visszautas\u237 tja vagy az elj\u225 r\u225 st megsz\u252 nteti.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 7. Hat\u225 sk\u246 ri \u233 s illet\u233 kess\u233 gi vita}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 18. \u167  \i \b0 [A hat\u225 sk\u246 ri \u233 s az illet\u233 kess\u233 gi vita]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Ha ugyanabban az \u252 gyben}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 t\u246 bb hat\u243 s\u225 g \u225 llap\u237 totta meg hat\u225 sk\u246 r\u233 t \u233 s illet\u233 kess\u233 g\u233 t,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 t\u246 bb hat\u243 s\u225 g \u225 llap\u237 totta meg hat\u225 sk\u246 r\u233 nek \u233 s illet\u233 kess\u233 g\u233 nek hi\u225 ny\u225 t, \u233 s emiatt az elj\u225 r\u225 s nem indulhat meg vagy nincs folyamatban, vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c) \i0 t\u246 bb illet\u233 kes hat\u243 s\u225 g el\u337 tt indult az elj\u225 r\u225 s, \u233 s a megel\u337 z\u233 s alapj\u225 n nem lehet eld\u246 nteni, hogy melyik hat\u243 s\u225 g jogosult az elj\u225 r\u225 sra,}\par}
{\qj{\f3 az \u233 rdekelt hat\u243 s\u225 gok k\u246 telesek egym\u225 s k\u246 z\u246 tt azonnal, de legfeljebb h\u225 rom napon bel\u252 l megk\u237 s\u233 relni a vita eld\u246 nt\u233 s\u233 t.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (2) Az egyeztet\u233 st az a hat\u243 s\u225 g kezdem\u233 nyezi, amelyikn\u233 l az elj\u225 r\u225 s k\u233 s\u337 bb indult meg, amelyik hat\u225 sk\u246 r\u233 nek \u233 s illet\u233 kess\u233 g\u233 nek hi\u225 ny\u225 t k\u233 s\u337 bb \u225 llap\u237 totta meg, vagy amelyik hat\u243 s\u225 gn\u225 l az \u252 gyf\u233 l az egyeztet\u233 s lefolytat\u225 sa ir\u225 nti k\u233 relm\u233 t beny\u250 jtotta.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Ha az (1) bekezd\u233 s szerinti elj\u225 r\u225 s nem vezetett eredm\u233 nyre, az elj\u225 r\u243  hat\u243 s\u225 got}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 illet\u233 kess\u233 gi \u246 ssze\u252 tk\u246 z\u233 s eset\u233 n a legk\u246 zelebbi k\u246 z\u246 s fel\u252 gyeleti szerv, ennek hi\u225 ny\u225 ban a vita eld\u246 nt\u233 s\u233 t k\u233 r\u337  hat\u243 s\u225 g m\u369 k\u246 d\u233 si ter\u252 lete szerint illet\u233 kes f\u337 v\u225 rosi \u233 s megyei korm\u225 nyhivatal \u246 t napon bel\u252 l,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 hat\u225 sk\u246 ri \u246 ssze\u252 tk\u246 z\u233 s eset\u233 n a k\u246 zigazgat\u225 si b\u237 r\u243 s\u225 g}\par}
{\qj{\f3 jel\u246 li ki.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 8. Elj\u225 r\u225 s az illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 leten k\u237 v\u252 l}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 19. \u167  \i \b0 [Elj\u225 r\u225 s az illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 leten k\u237 v\u252 l]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A hat\u243 s\u225 g az illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 let\u233 n k\u237 v\u252 l is v\u233 gezhet elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyt, ennek keret\u233 ben ideiglenes biztos\u237 t\u225 si int\u233 zked\u233 st is hozhat.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Ha a hat\u243 s\u225 g illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 let\u233 n k\u237 v\u252 l k\u237 v\u225 n elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyt v\u233 gezni, err\u337 l az illet\u233 kes hat\u243 s\u225 got el\u337 zetesen \u233 rtes\u237 ti.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 9. Nyelvhaszn\u225 lat}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 20. \u167  \i \b0 [Az elj\u225 r\u225 s hivatalos nyelve]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } A 2017. \u233 vi CLXXIX. t\u246 rv\u233 ny 25. \u167  b) szerint m\u243 dos\u237 tott sz\u246 veggel l\u233 p hat\u225 lyba.}} A k\u246 zigazgat\u225 si hat\u243 s\u225 gi elj\u225 r\u225 s hivatalos nyelve a magyar. Ez nem akad\u225 lya a konzuli tisztvisel\u337  \u233 s a k\u252 lpolitik\u225 \u233 rt felel\u337 s miniszter elj\u225 r\u225 sa sor\u225 n m\u225 s nyelv haszn\u225 lat\u225 nak.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A telep\u252 l\u233 si, a ter\u252 leti \u233 s az orsz\u225 gos nemzetis\u233 gi \u246 nkorm\u225 nyzat test\u252 lete hat\u225 rozat\u225 ban meghat\u225 rozhatja a hat\u225 sk\u246 r\u233 be tartoz\u243  hat\u243 s\u225 gi elj\u225 r\u225 s magyar nyelv melletti hivatalos nyelv\u233 t.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } A 2017. \u233 vi CLXXIX. t\u246 rv\u233 ny 25. \u167  c) szerint m\u243 dos\u237 tott sz\u246 veggel l\u233 p hat\u225 lyba.}} A nemzetis\u233 gi szervezet nev\u233 ben elj\u225 r\u243  szem\u233 ly, valamint az a term\u233 szetes szem\u233 ly, aki a nemzetis\u233 gek jogair\u243 l sz\u243 l\u243  t\u246 rv\u233 ny hat\u225 lya al\u225  tartozik, a hat\u243 s\u225 gn\u225 l haszn\u225 lhatja nemzetis\u233 gi nyelv\u233 t. A nemzetis\u233 gi nyelven beny\u250 jtott k\u233 relem t\u225 rgy\u225 ban hozott magyar nyelv\u369  d\u246 nt\u233 st a hat\u243 s\u225 g az \u252 gyf\u233 l k\u233 r\u233 s\u233 re a k\u233 relemben haszn\u225 lt nyelvre leford\u237 tja.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4) Ha a hat\u243 s\u225 g d\u246 nt\u233 s\u233 nek magyar \u233 s idegen nyelv\u369  sz\u246 vege k\u246 z\u246 tt elt\u233 r\u233 s van, a magyar nyelv\u369  sz\u246 veget kell hitelesnek tekinteni.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5) A hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 ny, hat\u243 s\u225 gi bizony\u237 tv\u225 ny ki\u225 ll\u237 t\u225 s\u225 ra \u233 s a hat\u243 s\u225 gi nyilv\u225 ntart\u225 sba t\u246 rt\u233 n\u337  bejegyz\u233 s m\u243 dj\u225 ra jogszab\u225 ly elt\u233 r\u337  nyelvhaszn\u225 lati szab\u225 lyokat \u225 llap\u237 that meg.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 21. \u167  \i \b0 [K\u252 lf\u246 ldiek nyelvhaszn\u225 lati joga]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Ha a hat\u243 s\u225 g nem magyar \u225 llampolg\u225 r, a magyar nyelvet nem ismer\u337  term\u233 szetes szem\u233 ly \u252 gyf\u233 l \u252 gy\u233 ben magyarorsz\u225 gi tart\u243 zkod\u225 s\u225 nak tartama alatt hivatalb\u243 l ind\u237 t azonnali elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nnyel j\u225 r\u243  elj\u225 r\u225 st, vagy a term\u233 szetes szem\u233 ly \u252 gyf\u233 l azonnali jogv\u233 delem\u233 rt fordul a magyar hat\u243 s\u225 ghoz, a hat\u243 s\u225 g gondoskodik arr\u243 l, hogy az \u252 gyfelet ne \u233 rje jogh\u225 tr\u225 ny a magyar nyelv ismeret\u233 nek hi\u225 nya miatt.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A magyar nyelvet nem ismer\u337  \u252 gyf\u233 l - a ford\u237 t\u225 si \u233 s tolm\u225 csol\u225 si k\u246 lts\u233 g el\u337 legez\u233 se \u233 s visel\u233 se mellett - az (1) bekezd\u233 s hat\u225 lya al\u225  nem tartoz\u243  esetekben is k\u233 rheti, hogy a hat\u243 s\u225 g b\u237 r\u225 lja el az anyanyelv\u233 n vagy valamely k\u246 zvet\u237 t\u337  nyelven megfogalmazott k\u233 relm\u233 t.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 10. Kiz\u225 r\u225 s}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 22. \u167  \i \b0 [A kiz\u225 r\u225 s \u225 ltal\u225 nos szab\u225 lya]}\par}
{\qj\fi204{\f3 Az \u252 gy elint\u233 z\u233 s\u233 ben nem vehet r\u233 szt az a szem\u233 ly, akit\u337 l nem v\u225 rhat\u243  el az \u252 gy t\u225 rgyilagos meg\u237 t\u233 l\u233 se.}\par}
{\qj\fi204{\f3 \b 23. \u167 {\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } A 2017. \u233 vi CLXXIX. t\u246 rv\u233 ny 23. \u167  (2) szerinti sz\u246 veggel l\u233 p hat\u225 lyba.}} \i \b0 [A kiz\u225 r\u225 si okok]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Az \u252 gy elint\u233 z\u233 s\u233 b\u337 l kiz\u225 rt az a szem\u233 ly, akinek jog\u225 t vagy jogos \u233 rdek\u233 t az \u252 gy k\u246 zvetlen\u252 l \u233 rinti, az elj\u225 r\u225 s egy\u233 b r\u233 sztvev\u337 je \u233 s a t\u225 mogat\u243 .}\par}
{\qj\fi204{\f3 (2) Az \u252 gy m\u225 sodfok\u250  elint\u233 z\u233 s\u233 b\u337 l kiz\u225 rt, aki az \u252 gy elint\u233 z\u233 s\u233 ben els\u337  fokon r\u233 szt vett.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (3) Az \u252 gy elint\u233 z\u233 s\u233 b\u337 l kiz\u225 rt az a hat\u243 s\u225 g, amelynek jog\u225 t vagy jogos \u233 rdek\u233 t az \u252 gy k\u246 zvetlen\u252 l \u233 rinti. A hat\u243 s\u225 g nem v\u225 lik kiz\u225 rtt\u225  az\u233 rt, mert a hat\u225 rozatban meg\u225 llap\u237 tott fizet\u233 si k\u246 telezetts\u233 g teljes\u237 t\u233 se az \u225 ltala megjel\u246 lt sz\u225 ml\u225 ra t\u246 rt\u233 nik.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (4) A jegyz\u337  kiz\u225 rt annak az \u252 gynek az elint\u233 z\u233 s\u233 b\u337 l, amelyben az illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 let\u233 nek az \u246 nkorm\u225 nyzata, annak szerve vagy a polg\u225 rmester \u252 gyf\u233 l.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (5) Az \u252 gy elint\u233 z\u233 s\u233 b\u337 l kiz\u225 rt az a hat\u243 s\u225 g, amelynek vezet\u337 j\u233 vel szemben kiz\u225 r\u225 si ok mer\u252 l fel.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 24. \u167  \i \b0 [D\u246 nt\u233 s a kiz\u225 r\u225 sr\u243 l \u233 s az elj\u225 r\u243  \u252 gyint\u233 z\u337  vagy hat\u243 s\u225 g kijel\u246 l\u233 se]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Az \u252 gyint\u233 z\u337  a kiz\u225 r\u225 si ok \u233 szlel\u233 s\u233 t k\u246 vet\u337 en bejelenti a hat\u243 s\u225 g vezet\u337 j\u233 nek a kiz\u225 r\u225 si ok fenn\u225 ll\u225 s\u225 t. A kiz\u225 r\u225 si okot az \u252 gyf\u233 l is bejelentheti.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A kiz\u225 r\u225 s t\u225 rgy\u225 ban a hat\u243 s\u225 g vezet\u337 je d\u246 nt, sz\u252 ks\u233 g eset\u233 n m\u225 s \u252 gyint\u233 z\u337 t jel\u246 l ki, \u233 s arr\u243 l is d\u246 nt, hogy meg kell-e ism\u233 telni azokat az elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyeket, amelyekben a kiz\u225 rt \u252 gyint\u233 z\u337  j\u225 rt el. Ha a kiz\u225 r\u225 si okot az \u252 gyf\u233 l jelentette be, a kiz\u225 r\u225 sr\u243 l a hat\u243 s\u225 g v\u233 gz\u233 sben d\u246 nt, \u233 s azt az \u252 gyf\u233 llel is k\u246 zli.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Ha az \u252 gyf\u233 l nyilv\u225 nval\u243 an alaptalanul tesz kiz\u225 r\u225 sra ir\u225 nyul\u243  bejelent\u233 st, vagy ugyanabban az elj\u225 r\u225 sban ugyanazon \u252 gyint\u233 z\u337  ellen ism\u233 telten alaptalan bejelent\u233 st tesz, \u337 t a kiz\u225 r\u225 st megtagad\u243  v\u233 gz\u233 sben elj\u225 r\u225 si b\u237 rs\u225 ggal lehet s\u250 jtani.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4){\super\chftn {\footnote \fet1 \pard\plain {\super\chftn } A 2017. \u233 vi CLXXIX. t\u246 rv\u233 ny 25. \u167  d) szerint m\u243 dos\u237 tott sz\u246 veggel l\u233 p hat\u225 lyba.}} Ha a kiz\u225 r\u225 si ok a hat\u243 s\u225 ggal szemben mer\u252 l fel, az \u252 gyben - jogszab\u225 ly elt\u233 r\u337  rendelkez\u233 se hi\u225 ny\u225 ban - a fel\u252 gyeleti szerv vezet\u337 je \u225 ltal kijel\u246 lt m\u225 sik azonos hat\u225 sk\u246 r\u369  hat\u243 s\u225 g j\u225 r el.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5) Ha}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 nincs kijel\u246 lhet\u337  m\u225 sik, azonos hat\u225 sk\u246 r\u369  hat\u243 s\u225 g, vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 a hat\u243 s\u225 gnak nincs fel\u252 gyeleti szerve,}\par}
{\qj{\f3 az a hat\u243 s\u225 g j\u225 r el, amelyikkel szemben kiz\u225 r\u225 si ok \u225 ll fenn.}\par}
{\qj\fi204{\f3 (6) A hat\u243 s\u225 g az (5) bekezd\u233 sben foglaltakr\u243 l az \u252 gyfelet \u233 s a fel\u252 gyeleti szervet \u233 rtes\u237 ti.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (7) Az \u252 gyben elj\u225 r\u243  test\u252 let tagj\u225 val \u233 s vezet\u337 j\u233 vel, tov\u225 bb\u225  az elj\u225 r\u243  hat\u243 s\u225 g kiadm\u225 nyoz\u225 si jogk\u246 rrel rendelkez\u337  vezet\u337 j\u233 vel szemben a kiz\u225 r\u225 s szab\u225 lyait megfelel\u337 en alkalmazni kell azzal, hogy ha a hat\u243 s\u225 gn\u225 l nincs m\u225 sik kiadm\u225 nyoz\u225 si jogk\u246 rrel rendelkez\u337  vagy azzal felruh\u225 zhat\u243  szem\u233 ly, a hat\u225 sk\u246 r gyakorl\u243 ja j\u225 r el.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (8) \u214 nkorm\u225 nyzati hat\u243 s\u225 gi \u252 gyben a kiz\u225 r\u225 sra vonatkoz\u243  d\u246 nt\u233 sre a t\u246 rv\u233 nyben meghat\u225 rozott, szem\u233 lyes \u233 rintetts\u233 ggel kapcsolatos elj\u225 r\u225 s az ir\u225 nyad\u243 .}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 11. Megkeres\u233 s}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 25. \u167  \i \b0 [A megkeres\u233 s szab\u225 lyai]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A hat\u243 s\u225 g - legal\u225 bb \u246 tnapos hat\u225 rid\u337  t\u369 z\u233 s\u233 vel - m\u225 s szervet vagy szem\u233 lyt kereshet meg, ha}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) az \i0 \u252 gyben a megkeres\u337  hat\u243 s\u225 g illet\u233 kess\u233 gi ter\u252 let\u233 n k\u237 v\u252 l kell elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyt v\u233 gezni, vagy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 az elj\u225 r\u225 s sor\u225 n sz\u252 ks\u233 ges adattal vagy irattal m\u225 s rendelkezik.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A megkeresett szerv a megkeres\u233 s teljes\u237 t\u233 s\u233 t megtagadja, ha az nem tartozik a hat\u225 sk\u246 r\u233 be, vagy arra nem illet\u233 kes.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 12. A kapcsolattart\u225 s \u225 ltal\u225 nos szab\u225 lyai}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 26. \u167  \i \b0 [A kapcsolattart\u225 s \u225 ltal\u225 nos szab\u225 lyai]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A hat\u243 s\u225 g \u237 r\u225 sban, az elektronikus \u252 gyint\u233 z\u233 s \u233 s a bizalmi szolg\u225 ltat\u225 sok \u225 ltal\u225 nos szab\u225 lyair\u243 l sz\u243 l\u243  t\u246 rv\u233 nyben (a tov\u225 bbiakban: E\u252 sztv.) meghat\u225 rozott elektronikus \u250 ton (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: \u237 r\u225 sban), vagy szem\u233 lyesen, \u237 r\u225 sbelinek nem min\u337 s\u252 l\u337  elektronikus \u250 ton (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: sz\u243 ban) tart kapcsolatot az \u252 gyf\u233 llel \u233 s az elj\u225 r\u225 sban r\u233 sztvev\u337 kkel.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Ha t\u246 rv\u233 ny m\u225 sk\u233 nt nem rendelkezik, a kapcsolattart\u225 s form\u225 j\u225 t a hat\u243 s\u225 g t\u225 j\u233 koztat\u225 sa alapj\u225 n az \u252 gyf\u233 l v\u225 lasztja meg. Az \u252 gyf\u233 l a v\u225 lasztott kapcsolattart\u225 si m\u243 dr\u243 l m\u225 s - a hat\u243 s\u225 gn\u225 l rendelkez\u233 sre \u225 ll\u243  - m\u243 dra \u225 tt\u233 rhet.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) \u201 letvesz\u233 llyel vagy s\u250 lyos k\u225 rral fenyeget\u337  helyzet eset\u233 n a hat\u243 s\u225 g v\u225 lasztja meg a kapcsolattart\u225 s m\u243 dj\u225 t.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 13. Adatkezel\u233 s}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 27. \u167  \i \b0 [Az adatkezel\u233 s szab\u225 lyai]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A hat\u243 s\u225 g jogosult az \u252 gyf\u233 l \u233 s az elj\u225 r\u225 s egy\u233 b r\u233 sztvev\u337 je term\u233 szetes szem\u233 lyazonos\u237 t\u243  adatainak \u233 s az \u252 gyfajt\u225 t szab\u225 lyoz\u243  t\u246 rv\u233 nyben meghat\u225 rozott szem\u233 lyes adatok, tov\u225 bb\u225  - ha t\u246 rv\u233 ny m\u225 sk\u233 nt nem rendelkezik - a t\u233 ny\u225 ll\u225 s tiszt\u225 z\u225 s\u225 hoz elengedhetetlen\u252 l sz\u252 ks\u233 ges m\u225 s szem\u233 lyes adatok megismer\u233 s\u233 re \u233 s kezel\u233 s\u233 re. A k\u233 relemre indul\u243  elj\u225 r\u225 sban v\u233 lelmezni kell, hogy a k\u233 relmez\u337  \u252 gyf\u233 l a t\u233 ny\u225 ll\u225 s tiszt\u225 z\u225 s\u225 hoz sz\u252 ks\u233 ges szem\u233 lyes adatok - ide\u233 rtve a k\u252 l\u246 nleges adatokat is - kezel\u233 s\u233 hez hozz\u225 j\u225 rul\u225 st adott.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A hat\u243 s\u225 g gondoskodik arr\u243 l, hogy a t\u246 rv\u233 ny \u225 ltal v\u233 dett titok (a tov\u225 bbiakban: v\u233 dett adat) ne ker\u252 lj\u246 n nyilv\u225 noss\u225 gra, ne juthasson illet\u233 ktelen szem\u233 ly tudom\u225 s\u225 ra, \u233 s a szem\u233 lyes adatok v\u233 delme biztos\u237 tott legyen.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) A hat\u243 s\u225 g az elj\u225 r\u225 sa sor\u225 n annak lefolytat\u225 s\u225 hoz - jogszab\u225 lyban meghat\u225 rozott m\u243 don \u233 s k\u246 rben - megismerheti azokat a v\u233 dett adatokat, amelyek elj\u225 r\u225 s\u225 val \u246 sszef\u252 ggnek, illetve amelyek kezel\u233 se az elj\u225 r\u225 s eredm\u233 nyes lefolytat\u225 sa \u233 rdek\u233 ben sz\u252 ks\u233 ges.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 14. Adatok z\u225 rt kezel\u233 se}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 28. \u167  \i \b0 [Az adatok z\u225 rt kezel\u233 se]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Indokolt esetben a hat\u243 s\u225 g k\u233 relemre vagy hivatalb\u243 l elrendeli az \u252 gyf\u233 l \u233 s az elj\u225 r\u225 s egy\u233 b r\u233 sztvev\u337 je term\u233 szetes szem\u233 lyazonos\u237 t\u243  adatainak \u233 s lakc\u237 m\u233 nek z\u225 rt kezel\u233 s\u233 t, ha az elj\u225 r\u225 sban val\u243  k\u246 zrem\u369 k\u246 d\u233 se miatt s\u250 lyosan h\u225 tr\u225 nyos k\u246 vetkezm\u233 ny \u233 rheti. A v\u233 gz\u233 st a k\u233 relmet el\u337 terjeszt\u337 vel kell k\u246 z\u246 lni.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A szak\u233 rt\u337  az (1) bekezd\u233 sben foglaltak szerint az igazs\u225 g\u252 gyi szak\u233 rt\u337 i n\u233 vjegyz\u233 k nyilv\u225 nos adatain k\u237 v\u252 li term\u233 szetes szem\u233 lyazonos\u237 t\u243  adatai \u233 s lakc\u237 me z\u225 rt kezel\u233 s\u233 t k\u233 rheti.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) A term\u233 szetes szem\u233 lyazonos\u237 t\u243  adatokat \u233 s a lakc\u237 met a hat\u243 s\u225 g az \u252 gy iratai k\u246 z\u246 tt elk\u252 l\u246 n\u237 tve, z\u225 rtan kezeli \u233 s biztos\u237 tja, hogy a z\u225 rtan kezelt adatok az elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyek sor\u225 n ne v\u225 ljanak megismerhet\u337 v\u233 .}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 15. A kiskor\u250 , a cselekv\u337 k\u233 ptelen \u233 s a cselekv\u337 k\u233 pess\u233 g\u233 ben r\u233 szlegesen korl\u225 tozott nagykor\u250 , valamint a fogyat\u233 koss\u225 ggal \u233 l\u337  szem\u233 ly elj\u225 r\u225 si v\u233 delme}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 29. \u167  \i \b0 [\u193 ltal\u225 nos szab\u225 lyok]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A kiskor\u250 t, a cselekv\u337 k\u233 ptelen \u233 s a cselekv\u337 k\u233 pess\u233 g\u233 ben r\u233 szlegesen korl\u225 tozott nagykor\u250 t, valamint a fogyat\u233 koss\u225 ggal \u233 l\u337  szem\u233 lyt a k\u246 zigazgat\u225 si hat\u243 s\u225 gi elj\u225 r\u225 sban fokozott v\u233 delem illeti meg, ez\u233 rt}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 t\u225 rgyal\u225 son t\u246 rt\u233 n\u337  meghallgat\u225 s\u225 ra csak abban az esetben ker\u252 lhet sor, ha az elj\u225 r\u225 sban r\u233 szt vev\u337  m\u225 s szem\u233 lyek jelenl\u233 t\u233 ben t\u246 rt\u233 n\u337  meghallgat\u225 sa az \u233 rdekeit nem s\u233 rti,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 lehet\u337 s\u233 g szerint lak\u243 hely\u233 n kell meghallgatni,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c) \i0 akkor h\u237 vhat\u243  fel szem\u233 lyes nyilatkozatt\u233 telre \u233 s akkor hallgathat\u243  meg tan\u250 k\u233 nt, ha ezt \u225 llapota megengedi \u233 s szem\u233 lyes nyilatkozata vagy tan\u250 vallom\u225 sa m\u225 s m\u243 don nem p\u243 tolhat\u243 , valamint}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i d) \i0 az egyenl\u337  es\u233 ly\u369  hozz\u225 f\u233 r\u233 st sz\u225 m\u225 ra biztos\u237 tani kell.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Az, aki nem cselekv\u337 k\u233 pes, nyilatkozatt\u233 telre csak akkor h\u237 vhat\u243  fel, illetve tan\u250 k\u233 nt akkor hallgathat\u243  meg, ha nyilatkozatot, illetve tan\u250 vallom\u225 st k\u237 v\u225 n tenni, \u233 s a t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337 je, vagy - \u233 rdekellent\u233 t eset\u233 n - eseti gondnoka vagy eseti gy\u225 mja (a tov\u225 bbiakban egy\u252 tt: eseti gondnok) ehhez hozz\u225 j\u225 rul. A sz\u243 beli nyilatkozat, illetve a tan\u250 vallom\u225 s megt\u233 tel\u233 re csak a t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337  vagy az eseti gondnok jelenl\u233 t\u233 ben ker\u252 lhet sor, az \u237 r\u225 sbeli nyilatkozathoz a t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337  vagy az eseti gondnok al\u225 \u237 r\u225 sa sz\u252 ks\u233 ges. A cselekv\u337 k\u233 ptelen tan\u250  meghallgat\u225 sa eset\u233 n a hat\u243 s\u225 g mell\u337 zi a hamis tan\u250 z\u225 s k\u246 vetkezm\u233 nyeire val\u243  figyelmeztet\u233 st.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Ha az \u252 gyf\u233 l vagy az elj\u225 r\u225 s egy\u233 b r\u233 sztvev\u337 je hall\u225 ss\u233 r\u252 lt, k\u233 r\u233 s\u233 re jelnyelvi tolm\u225 cs k\u246 zrem\u369 k\u246 d\u233 s\u233 vel kell meghallgatni, vagy a meghallgat\u225 s helyett a jelen l\u233 v\u337  hall\u225 ss\u233 r\u252 lt \u237 r\u225 sban is nyilatkozatot tehet. Ha az \u252 gyf\u233 l vagy az elj\u225 r\u225 s egy\u233 b r\u233 sztvev\u337 je siketvak, k\u233 r\u233 s\u233 re jelnyelvi tolm\u225 cs k\u246 zrem\u369 k\u246 d\u233 s\u233 vel kell meghallgatni. Ha a jelen l\u233 v\u337  \u252 gyf\u233 l vagy az elj\u225 r\u225 s egy\u233 b r\u233 sztvev\u337 je besz\u233 dfogyat\u233 kos, k\u233 r\u233 s\u233 re a meghallgat\u225 s helyett \u237 r\u225 sban tehet nyilatkozatot.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 30. \u167  \i \b0 [Az adatok z\u225 rt kezel\u233 s\u233 re \u233 s az iratbetekint\u233 si jog korl\u225 toz\u225 s\u225 ra vonatkoz\u243  k\u252 l\u246 n\u246 s szab\u225 lyok]}\par}
{\qj\fi204{\f3 A hat\u243 s\u225 g a kiskor\u250 , a cselekv\u337 k\u233 ptelen \u233 s a cselekv\u337 k\u233 pess\u233 g\u233 ben r\u233 szlegesen korl\u225 tozott nagykor\u250  \u252 gyf\u233 l, tan\u250 , szemlet\u225 rgy-birtokos vagy megfigyelt szem\u233 ly v\u233 delme \u233 rdek\u233 ben erre ir\u225 nyul\u243  k\u233 relem n\u233 lk\u252 l is d\u246 nthet az \u233 rintett szem\u233 ly adatainak z\u225 rt kezel\u233 s\u233 r\u337 l \u233 s az iratbetekint\u233 si jog korl\u225 toz\u225 s\u225 r\u243 l. Az err\u337 l sz\u243 l\u243  v\u233 gz\u233 st a t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337 vel is k\u246 z\u246 lni kell.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 31. \u167  \i \b0 [Az id\u233 z\u233 sre vonatkoz\u243  k\u252 l\u246 n\u246 s szab\u225 lyok]}\par}
{\qj\fi204{\f3 Ha az id\u233 zett szem\u233 ly korl\u225 tozottan cselekv\u337 k\u233 pes vagy cselekv\u337 k\u233 pess\u233 g\u233 ben r\u233 szlegesen korl\u225 tozott, a hat\u243 s\u225 g a t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337 j\u233 t \u233 rtes\u237 ti. Ha az id\u233 zett szem\u233 ly cselekv\u337 k\u233 ptelen, a hat\u243 s\u225 g t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337 je \u250 tj\u225 n id\u233 zi. A t\u246 rv\u233 nyes k\u233 pvisel\u337  gondoskodik az id\u233 zett szem\u233 ly megjelen\u233 s\u233 r\u337 l.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 16. A t\u225 mogat\u243 }\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 32. \u167  \i \b0 [A t\u225 mogat\u243 ]}\par}
{\qj\fi204{\f3 A cselekv\u337 k\u233 pess\u233 get nem \u233 rint\u337  t\u225 mogatott d\u246 nt\u233 shozatal el\u337 seg\u237 t\u233 se \u233 rdek\u233 ben a gy\u225 mhat\u243 s\u225 g \u225 ltal kirendelt, a Polg\u225 ri T\u246 rv\u233 nyk\u246 nyvr\u337 l sz\u243 l\u243  t\u246 rv\u233 ny (a tov\u225 bbiakban: Ptk.) szerinti t\u225 mogat\u243 }\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 a t\u225 mogatott szem\u233 llyel egyidej\u369 leg az elj\u225 r\u225 s sor\u225 n valamennyi elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 nyn\u233 l - ide\u233 rtve a nyilv\u225 noss\u225 g kiz\u225 r\u225 s\u225 val megtartott t\u225 rgyal\u225 st is - jelen lehet, t\u225 voll\u233 te azonban az elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 ny teljes\u237 t\u233 s\u233 nek, valamint az elj\u225 r\u225 s folytat\u225 s\u225 nak nem akad\u225 lya,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 a nyilatkozat, adatszolg\u225 ltat\u225 s megt\u233 tel\u233 nek el\u337 seg\u237 t\u233 se \u233 rdek\u233 ben a t\u225 mogatott szem\u233 llyel - az elj\u225 r\u225 si cselekm\u233 ny rendj\u233 t meg nem zavar\u243  m\u243 don - egyeztethet.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 17. Betekint\u233 s az elj\u225 r\u225 s irataiba}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 33. \u167  \i \b0 [Az iratbetekint\u233 si jog]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Az \u252 gyf\u233 l az elj\u225 r\u225 s b\u225 rmely szakasz\u225 ban \u233 s annak befejez\u233 s\u233 t k\u246 vet\u337 en is betekinthet az elj\u225 r\u225 s sor\u225 n keletkezett iratba.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A tan\u250  a vallom\u225 s\u225 t tartalmaz\u243  iratba, a szemlet\u225 rgy birtokosa a szeml\u233 r\u337 l k\u233 sz\u237 tett iratba tekinthet be.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Harmadik szem\u233 ly akkor tekinthet be a szem\u233 lyes adatot vagy v\u233 dett adatot tartalmaz\u243  iratba, ha igazolja, hogy az adat megismer\u233 se joga \u233 rv\u233 nyes\u237 t\u233 s\u233 hez, illetve jogszab\u225 lyon, b\u237 r\u243 s\u225 gi vagy hat\u243 s\u225 gi hat\u225 rozaton alapul\u243  k\u246 telezetts\u233 ge teljes\u237 t\u233 s\u233 hez sz\u252 ks\u233 ges.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4) Az iratbetekint\u233 s sor\u225 n az arra jogosult m\u225 solatot, kivonatot k\u233 sz\u237 thet vagy - korm\u225 nyrendeletben meghat\u225 rozott k\u246 lts\u233 gt\u233 r\u237 t\u233 s ellen\u233 ben - m\u225 solatot k\u233 rhet, amelyet a hat\u243 s\u225 g k\u233 relemre hiteles\u237 t.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5) Ha t\u246 rv\u233 ny a d\u246 nt\u233 s nyilv\u225 noss\u225 g\u225 t nem korl\u225 tozza vagy nem z\u225 rja ki, az elj\u225 r\u225 s befejez\u233 s\u233 t k\u246 vet\u337 en a szem\u233 lyes adatot \u233 s v\u233 dett adatot nem tartalmaz\u243  v\u233 glegess\u233  v\u225 lt hat\u225 rozatot, valamint az els\u337 fok\u250  hat\u225 rozatot megsemmis\u237 t\u337  \u233 s az els\u337 fok\u250  hat\u225 rozatot hoz\u243  hat\u243 s\u225 got \u250 j elj\u225 r\u225 sra utas\u237 t\u243  v\u233 gz\u233 st b\u225 rki korl\u225 toz\u225 s n\u233 lk\u252 l megismerheti.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (6) T\u246 rv\u233 ny egyes \u252 gyfajt\u225 kban meghat\u225 rozhatja az iratbetekint\u233 s tov\u225 bbi felt\u233 teleit \u233 s a (3) bekezd\u233 s alapj\u225 n iratbetekint\u233 sre jogosult szem\u233 lyek k\u246 r\u233 t.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 34. \u167  \i \b0 [Az iratbetekint\u233 si jog korl\u225 tai]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Nem lehet betekinteni a d\u246 nt\u233 s tervezet\u233 be.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Nem ismerhet\u337  meg az olyan irat vagy az irat olyan r\u233 sze, amelyb\u337 l k\u246 vetkeztet\u233 s vonhat\u243  le valamely v\u233 dett adatra vagy olyan szem\u233 lyes adatra, amely megismer\u233 s\u233 nek t\u246 rv\u233 nyben meghat\u225 rozott felt\u233 telei nem \u225 llnak fenn, kiv\u233 ve, ha az adat - ide nem \u233 rtve a min\u337 s\u237 tett adatot - megismer\u233 s\u233 nek hi\u225 nya megakad\u225 lyozn\u225  az iratbetekint\u233 sre jogosultat az e t\u246 rv\u233 nyben biztos\u237 tott jogai gyakorl\u225 s\u225 ban.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) A hat\u243 s\u225 g a k\u233 relem alapj\u225 n az iratbetekint\u233 st biztos\u237 tja - az elj\u225 r\u225 s befejez\u233 s\u233 t k\u246 vet\u337 en is -, vagy azt v\u233 gz\u233 sben elutas\u237 tja.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \i \b III. FEJEZET}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \i \b A K\u201 RELEMRE INDUL\u211  HAT\u211 S\u193 GI ELJ\u193 R\u193 S}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 18. A k\u233 relem}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 35. \u167  \i \b0 [A k\u233 relem]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A k\u233 relem az \u252 gyf\u233 l olyan nyilatkozata, amellyel hat\u243 s\u225 gi elj\u225 r\u225 s lefolytat\u225 s\u225 t, illetve a hat\u243 s\u225 g d\u246 nt\u233 s\u233 t k\u233 ri jog\u225 nak vagy jogos \u233 rdek\u233 nek \u233 rv\u233 nyes\u237 t\u233 se \u233 rdek\u233 ben.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Ha t\u246 rv\u233 ny vagy korm\u225 nyrendelet m\u225 sk\u233 nt nem rendelkezik, a k\u233 relmet a hat\u243 s\u225 ghoz \u237 r\u225 sban vagy szem\u233 lyesen lehet el\u337 terjeszteni.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) Az \u252 gyf\u233 l k\u233 relm\u233 vel a t\u225 rgy\u225 ban hozott d\u246 nt\u233 s v\u233 glegess\u233  v\u225 l\u225 s\u225 ig rendelkezhet.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4) E \u167  rendelkez\u233 seit az elj\u225 r\u225 s megind\u237 t\u225 s\u225 ra ir\u225 nyul\u243  k\u233 relmen k\u237 v\u252 li egy\u233 b, az elj\u225 r\u225 s valamennyi r\u233 sztvev\u337 j\u233 nek az elj\u225 r\u225 ssal \u246 sszef\u252 gg\u337  k\u233 relmeire is megfelel\u337 en alkalmazni kell.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 36. \u167  \i \b0 [A k\u233 relem tartalma]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Ha jogszab\u225 ly tov\u225 bbi k\u246 vetelm\u233 nyt nem \u225 llap\u237 t meg, a k\u233 relem tartalmazza az \u252 gyf\u233 l \u233 s k\u233 pvisel\u337 je azonos\u237 t\u225 s\u225 hoz sz\u252 ks\u233 ges adatokat \u233 s el\u233 rhet\u337 s\u233 g\u233 t.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Nem k\u233 rhet\u337  az \u252 gyf\u233 lt\u337 l szakhat\u243 s\u225 gi \u225 ll\u225 sfoglal\u225 s vagy el\u337 zetes szakhat\u243 s\u225 gi \u225 ll\u225 sfoglal\u225 s csatol\u225 sa, \u233 s az \u252 gyf\u233 l azonos\u237 t\u225 s\u225 hoz sz\u252 ks\u233 ges adatok kiv\u233 tel\u233 vel olyan adat, amely nyilv\u225 nos, vagy amelyet jogszab\u225 llyal rendszeres\u237 tett k\u246 zhiteles nyilv\u225 ntart\u225 snak tartalmaznia kell.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 37. \u167  \i \b0 [A k\u233 relem el\u337 terjeszt\u233 se]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A k\u233 relem az illet\u233 kes hat\u243 s\u225 gn\u225 l vagy - ha azt t\u246 rv\u233 ny vagy korm\u225 nyrendelet nem z\u225 rja ki - a korm\u225 nyablakn\u225 l terjeszthet\u337  el\u337 .}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) Az elj\u225 r\u225 s a k\u233 relemnek az elj\u225 r\u243  hat\u243 s\u225 ghoz t\u246 rt\u233 n\u337  meg\u233 rkez\u233 s\u233 t k\u246 vet\u337  napon indul.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 38. \u167  \i \b0 [A k\u233 relem elb\u237 r\u225 l\u225 sa]}\par}
{\qj\fi204{\f3 A k\u233 relmet tartalma szerint kell elb\u237 r\u225 lni akkor is, ha az nem egyezik az \u252 gyf\u233 l \u225 ltal haszn\u225 lt elnevez\u233 ssel.}\par}
{\qj{\f3 }}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 19. Somm\u225 s elj\u225 r\u225 s \u233 s teljes elj\u225 r\u225 s}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 39. \u167  \i \b0 [Az elj\u225 r\u225 s fajt\u225 i]}\par}
{\qj\fi204{\f3 A k\u233 relem automatikus d\u246 nt\u233 shozatali elj\u225 r\u225 sban, somm\u225 s vagy teljes elj\u225 r\u225 sban b\u237 r\u225 lhat\u243  el. T\u246 rv\u233 ny egyes \u252 gyekben kiz\u225 rhatja a somm\u225 s elj\u225 r\u225 s alkalmaz\u225 s\u225 t.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 40. \u167  \i \b0 [Automatikus d\u246 nt\u233 shozatal]}\par}
{\qj\fi204{\f3 Automatikus d\u246 nt\u233 shozatalnak van helye, ha}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 azt t\u246 rv\u233 ny vagy korm\u225 nyrendelet megengedi,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 a hat\u243 s\u225 g r\u233 sz\u233 re a k\u233 relem beny\u250 jt\u225 sakor minden adat rendelkez\u233 s\u233 re \u225 ll,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c) \i0 a d\u246 nt\u233 s meghozatala m\u233 rlegel\u233 st nem ig\u233 nyel, \u233 s}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i d) \i0 nincs ellen\u233 rdek\u369  \u252 gyf\u233 l.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 nincs ellen\u233 rdek\u369  \u252 gyf\u233 l.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204{\f3 Ha az automatikus d\u246 nt\u233 shozatali elj\u225 r\u225 sban \u233 s a somm\u225 s elj\u225 r\u225 sban hozott d\u246 nt\u233 ssel szemben fellebbez\u233 snek nincs helye, a d\u246 nt\u233 s k\u246 zl\u233 s\u233 t k\u246 vet\u337  \u246 t napon bel\u252 l az \u252 gyf\u233 l k\u233 rheti, hogy a hat\u243 s\u225 g a k\u233 relm\u233 t ism\u233 telten, teljes elj\u225 r\u225 sban b\u237 r\u225 lja el.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 43. \u167  \i \b0 [F\u252 gg\u337  hat\u225 ly\u250  d\u246 nt\u233 s]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) A hat\u243 s\u225 g - az e \u167 -ban meghat\u225 rozottak szerint - az elj\u225 r\u225 s megind\u237 t\u225 s\u225 t\u243 l sz\u225 m\u237 tott nyolc napon bel\u252 l f\u252 gg\u337  hat\u225 ly\u250  d\u246 nt\u233 st hoz.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A f\u252 gg\u337  hat\u225 ly\u250  d\u246 nt\u233 sben a hat\u243 s\u225 g rendelkezik arr\u243 l, hogy}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 az elj\u225 r\u225 s lefolytat\u225 s\u225 \u233 rt fizetend\u337  illet\u233 knek vagy az illet\u233 kekr\u337 l sz\u243 l\u243  t\u246 rv\u233 ny szerinti k\u246 zigazgat\u225 si hat\u243 s\u225 gi elj\u225 r\u225 sok\u233 rt, vagy igazgat\u225 si jelleg\u369  szolg\u225 ltat\u225 sok ig\u233 nybev\u233 tel\u233 rt fizetett igazgat\u225 si szolg\u225 ltat\u225 si d\u237 jnak (a tov\u225 bbiakban: d\u237 j) megfelel\u337  \u246 sszeget, ennek hi\u225 ny\u225 ban t\u237 zezer forintot a hat\u243 s\u225 g k\u246 teles a k\u233 relmez\u337  \u252 gyf\u233 l r\u233 sz\u233 re megfizetni,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 a k\u233 relmez\u337  \u252 gyf\u233 l mentes\u252 l az elj\u225 r\u225 si k\u246 lts\u233 gek megfizet\u233 se al\u243 l,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c) \i0 a k\u233 relmezett jog gyakorl\u225 sa az \u252 gyfelet megilleti.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) A (2) bekezd\u233 s \i c) \i0 pontj\u225 t nem kell alkalmazni}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i a) \i0 a hat\u243 s\u225 gi bizony\u237 tv\u225 ny ki\u225 ll\u237 t\u225 s\u225 ra,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i b) \i0 a hat\u243 s\u225 gi igazolv\u225 ny ki\u225 ll\u237 t\u225 s\u225 ra,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i c) \i0 a hat\u243 s\u225 gi nyilv\u225 ntart\u225 sba val\u243  bejegyz\u233 sre, t\u246 rl\u233 sre \u233 s m\u243 dos\u237 t\u225 sra,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i d) \i0 azon elj\u225 r\u225 sokban, ahol az \u252 gy \u233 rdem\u233 ben a hat\u243 s\u225 g m\u233 rlegel\u233 s\u233 t\u337 l vagy a t\u233 ny\u225 ll\u225 s tiszt\u225 z\u225 s\u225 t\u243 l f\u252 gg\u337  \u246 sszeget kell meghat\u225 rozni,}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 \i e) \i0 ha az \u252 gyben jogszab\u225 ly hat\u243 s\u225 gi szerz\u337 d\u233 s k\u246 t\u233 s\u233 t teszi lehet\u337 v\u233  vagy \u237 rja el\u337 , valamint}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \i \b IX. FEJEZET}\par}
{\qc\sb240\sa240{\f3 \fs28 \i \b JOGORVOSLAT}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 112. \u167  \i \b0 [A jogorvoslathoz val\u243  jog]}\par}
{\qj\fi204{\f3 A hat\u243 s\u225 g hat\u225 rozata ellen \u246 n\u225 ll\u243  jogorvoslatnak van helye. A hat\u243 s\u225 g v\u233 gz\u233 se ellen \u246 n\u225 ll\u243  jogorvoslatnak akkor van helye, ha azt t\u246 rv\u233 ny megengedi, egy\u233 b esetben a v\u233 gz\u233 s elleni jogorvoslati jog a hat\u225 rozat, ennek hi\u225 ny\u225 ban az elj\u225 r\u225 st megsz\u252 ntet\u337  v\u233 gz\u233 s ellen ig\u233 nybe vehet\u337  jogorvoslat keret\u233 ben gyakorolhat\u243 .}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\li567{\f3 \i A t\u246 rv\u233 ny jogorvoslati rendszer\u233 ben fellebbez\u233 snek kiz\u225 r\u243 lag akkor van helye, ha azt a k\u243 dex maga kifejezetten megengedi, vagy, ha azt - kiv\u233 teles jelleggel - \u225 gazati t\u246 rv\u233 ny teszi lehet\u337 v\u233 .}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 118. \u167  \i \b0 [A fellebbez\u233 s el\u337 terjeszt\u233 se]}\par}
{\qj\fi204{\f3 (1) Fellebbezni csak a megt\u225 madott d\u246 nt\u233 sre vonatkoz\u243 an, tartalmilag azzal k\u246 zvetlen\u252 l \u246 sszef\u252 gg\u337  okb\u243 l, illetve csak a d\u246 nt\u233 sb\u337 l k\u246 zvetlen\u252 l ad\u243 d\u243  jog- vagy \u233 rdeks\u233 relemre hivatkozva lehet.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (2) A fellebbez\u233 st indokolni kell. A fellebbez\u233 sben csak olyan \u250 j t\u233 nyre lehet hivatkozni, amelyr\u337 l az els\u337 fok\u250  elj\u225 r\u225 sban az \u252 gyf\u233 lnek nem volt tudom\u225 sa, vagy arra \u246 nhib\u225 j\u225 n k\u237 v\u252 l es\u337  ok miatt nem hivatkozott.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (3) A fellebbez\u233 st a d\u246 nt\u233 s k\u246 zl\u233 s\u233 t\u337 l sz\u225 m\u237 tott tizen\u246 t napon bel\u252 l az azt meghoz\u243  hat\u243 s\u225 gn\u225 l lehet el\u337 terjeszteni.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4) A fellebbez\u233 sre jogosult a fellebbez\u233 si hat\u225 rid\u337 n bel\u252 l a fellebbez\u233 si jog\u225 r\u243 l lemondhat. A fellebbez\u233 si jogr\u243 l t\u246 rt\u233 n\u337  lemond\u225 s nem vonhat\u243  vissza, arra egyebekben a k\u233 relemre vonatkoz\u243  szab\u225 lyok az ir\u225 nyad\u243 ak.}\par}
{\qj\fi204\sb240{\f3 \b 119. \u167  \i \b0 [A fellebbez\u233 s k\u252 l\u246 n\u246 s szab\u225 lyai]}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (4) A fellebbez\u233 st a m\u225 sodfok\u250  hat\u243 s\u225 g b\u237 r\u225 lja el, amely a fellebbez\u233 ssel megt\u225 madott d\u246 nt\u233 st \u233 s az azt megel\u337 z\u337  elj\u225 r\u225 st megvizsg\u225 lja. A m\u225 sodfok\u250  hat\u243 s\u225 g elj\u225 r\u225 sa sor\u225 n nincs k\u246 tve a fellebbez\u233 sben foglaltakhoz.}\par}
{\qj\fi204\fi204{\f3 (5) A m\u225 sodfok\u250  hat\u243 s\u225 g a d\u246 nt\u233 st helybenhagyja, a fellebbez\u233 sben hivatkozott \u233 rdeks\u233 relem miatt, vagy jogszab\u225 lys\u233 rt\u233 s eset\u233 n azt megv\u225 ltoztatja vagy megsemmis\u237 ti.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{\qj\fi204\li567{\f3 \i A fellebbez\u233 s szab\u225 lyai k\u246 zt fontos \u250 j\u237 t\u225 s, hogy a t\u246 rv\u233 ny szak\u237 t azzal a \u8222 hagyom\u225 nnyal\u8221 , hogy a fellebbez\u233 sben korl\u225 tlanul hozhat\u243 ak fel \u250 j t\u233 nyek, \u233 s az \u252 gyf\u233 lnek semmif\u233 le indokol\u225 si k\u246 telezetts\u233 ge nincs. Az alapelvekb\u337 l is k\u246 vetkez\u337 en elv\u225 rhat\u243 , hogy az \u252 gyf\u233 l legal\u225 bb annyiban t\u225 massza al\u225  fellebbez\u233 si k\u233 relm\u233 t, hogy a d\u246 nt\u233 st milyen okb\u243 l tartja s\u233 relmesnek. A hat\u243 s\u225 gok sz\u225 m\u225 ra is fenntarthatatlan az a gyakorlat, hogy az \u252 gyf\u233 lt\u337 l sz\u225 rmaz\u243  - ak\u225 r egy kock\u225 s lapon beny\u250 jtott - b\u225 rmi f\u233 le beadv\u225 nyt a d\u246 nt\u233 s elleni fellebbez\u233 snek kell tekinteni.}\par}
{\qj\fi204\li567\fi204{\f3 \i Az Emberi Jogok Eur\u243 pai B\u237 r\u243 s\u225 g\u225 nak az Egyezm\u233 ny 13. cikk\u233 hez kapcsol\u243 d\u243  gyakorlat\u225 val \u246 sszhangban rendelkezik teh\u225 t \u250 gy a t\u246 rv\u233 ny, hogy fellebbezni csak a megt\u225 madott d\u246 nt\u233 sre vonatkoz\u243 an, tartalmilag k\u246 zvetlen\u252 l \u246 sszef\u252 gg\u337  okb\u243 l, illetve csak a d\u246 nt\u233 sb\u337 l k\u246 zvetlen\u252 l ad\u243 d\u243  jog- vagy \u233 rdeks\u233 relemre hivatkozva, indokolt k\u233 relemmel lehet. Az Alapt\u246 rv\u233 nyben is foglalt, tisztess\u233 ges elj\u225 r\u225 shoz val\u243  jog hat\u233 konyabb \u233 rv\u233 nyes\u252 l\u233 se \u233 rdek\u233 ben, a jelenleg is hat\u225 lyos normasz\u246 veghez hasonl\u243  \u193 kr. szab\u225 lyban egy\u233 rtelm\u369 s\u237 t\u233 sre ker\u252 l, hogy csakis abban az esetben nincs helye a fellebbez\u233 sben \u250 j t\u233 nyre hivatkozni, ha az \u252 gyf\u233 l gondos \u233 s egy\u252 ttm\u369 k\u246 d\u337 , j\u243 hiszem\u369  \u252 gyvitel mellett megtehette volna azt az alap elj\u225 r\u225 sban is. Azonban p\u233 ld\u225 ul, ha ezt az\u233 rt nem tette meg, mert nem is \u233 rtes\u252 lt az els\u337 fok\u250  elj\u225 r\u225 sr\u243 l, vagy a hat\u243 s\u225 g t\u233 ves t\u225 j\u233 koztat\u225 sa alapj\u225 n nem tette ezt meg, \u250 gy term\u233 szetesen joga lesz \u250 j t\u233 nyeket is felhozni \u252 gy\u233 ben. Megjegyzend\u337 , hogy a jogi k\u233 pvisel\u337  n\u233 lk\u252 l elj\u225 r\u243  \u252 gyf\u233 lt\u337 l nem is felt\u233 tlen\u252 l v\u225 rhat\u243  el, hogy tudja, milyen t\u233 nyeket sz\u252 ks\u233 ges felhoznia a t\u233 ny\u225 ll\u225 s tiszt\u225 z\u225 sa \u233 rdek\u233 ben.}\par}
{\qj\fi204\li567\fi204{\f3 \i A fellebbez\u233 s felterjeszt\u233 s\u233 vel \u246 sszef\u252 gg\u233 sben kiemelend\u337 , hogy a fellebbez\u233 si hat\u225 rid\u337  lej\u225 rt\u225 nak bev\u225 r\u225 sa az\u233 rt sz\u252 ks\u233 ges, mert egyfel\u337 l az \u252 gyf\u233 l a fellebbez\u233 si k\u233 relm\u233 t vissza is vonhatja, m\u225 sfel\u337 l az\u233 rt, mert a hat\u225 rid\u337  lej\u225 rt\u225 ig m\u225 s - addig nem ismert - \u252 gyf\u233 l is jelentkezhet, akire n\u233 zve a fellebbez\u233 si hat\u225 rid\u337 t biztos\u237 tani kell. Ennek az id\u337 nek a megtakar\u237 t\u225 sa nem jelentene jelent\u337 s el\u337 nyt a hat\u243 s\u225 g oldal\u225 r\u243 l \u233 s az id\u337 szer\u369 s\u233 g szempontj\u225 b\u243 l sem.}\par}
{\qj\fi204\li567\fi204{\f3 \i Fontos kiemelni, hogy a t\u246 rv\u233 ny \u233 rtelm\u233 ben a m\u225 sodfok\u250  hat\u243 s\u225 g elj\u225 r\u225 s\u225 ban a teljes rev\u237 zi\u243  elve csakis jogszab\u225 lys\u233 rt\u337  d\u246 nt\u233 s tekintet\u233 ben \u233 rv\u233 nyes\u252 l, azaz, \u233 rdeks\u233 relemre hivatkozott fellebbez\u233 sek eset\u233 n a fellebbez\u233 si k\u233 relemhez k\u246 tve van. A szab\u225 lyoz\u225 s \u237 gy megfelel\u337  \u233 s \u233 letszer\u369  rendez\u233 st ny\u250 jt e k\u246 rben, a polg\u225 ri perekhez hasonl\u243 , teljes k\u246 r\u369  k\u233 relemhez - keresethez - k\u246 t\u246 tts\u233 g elve hat\u243 s\u225 gi elj\u225 r\u225 sokban nem \u233 rv\u233 nyes\u252 lhet, hiszen egyfel\u337 l a k\u246 z\u233 rdek v\u233 delme ezt ig\u233 nyli, m\u225 sfel\u337 l a hivatalb\u243 li jogorvoslati elj\u225 r\u225 sokban a fellebbez\u233 s folyt\u225 n esetleg nem vizsg\u225 lhat\u243  kifog\u225 soknak egy\u233 bk\u233 nt is \u233 rv\u233 nyt szerezhetne.}\par}
{\qj\fi204\li567\fi204{\f3 \i Tov\u225 bbi \u250 j\u237 t\u225 s, amely \u246 sszhangban van a Korm\u225 ny b\u252 rokr\u225 cia-cs\u246 kkent\u233 sre ir\u225 nyul\u243  t\u246 rekv\u233 seivel \u233 s el\u337 seg\u237 ti az \u252 gyek gyorsabb lez\u225 r\u225 s\u225 t, hogy fellebbez\u233 s eset\u233 n a kieg\u233 sz\u237 t\u337  bizony\u237 t\u225 st minden esetben a fellebbez\u233 s elb\u237 r\u225 l\u225 s\u225 ra jogosult hat\u243 s\u225 gnak kell lefolytatni, nincs helye \u250 j elj\u225 r\u225 sra utas\u237 t\u225 snak.}\par}
{\sa240\sb240\qc{\f3 ---->>----->>--<<-----<<----}\par}
{{}\par}
}}